Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast, ce nouvel hors-série de FloodCast.
Alors nous trouvons nouveau, nouveau, t'es gentil.
Aïe aïe aïe aïe, il attaque très très vite dans ce qui me fait très mal.
On est sur une carte parallèle.
Nous reprenons le FloodCast spécial Spider-Man qu'on avait enregistré il y a quoi, il y a un an déjà ?
Un peu moins, un peu moins.
Ah c'était pour la sortie de...
C'était pour la City War.
Ouais parce que c'était...
Non, de Spider-Verse.
C'était au moment de Spider-Verse je crois.
Ah oui, donc ça fait neuf mois.
Un truc comme ça.
Et donc du coup oui on refait cette émission parce que vous nous l'avez beaucoup réclamé.
Et en même temps je comprends parce qu'on a tous envie de parler de Spider-Man.
Et l'actualité brûlante et l'espèce de circuit fermé que propose Hollywood depuis maintenant plusieurs décennies fait qu'il y a déjà un nouveau Spider-Man.
Et qu'il y a même eu deux Spider-Man entre temps qui sont apparus au cinéma puisqu'il y a eu Game et Infinity War.
Infinity War a été sorti du coup.
Il n'y en a eu qu'un.
Il y a eu Captain Marvel mais il n'y a pas Spider-Man 2.
Il n'y a pas Spider-Man 2 non.
Et donc du coup comme la dernière fois je vais vous présenter.
Nous sommes avec Ben Renaud aka Nekoto.
Bonsoir.
Ben peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas.
Alors Ben Renaud humain, geek.
Non faux.
Vous venez tous les deux régulièrement maintenant dans les hors-séries.
J'aime beaucoup cette idée.
On passe pour des gens zérudis.
Je suis à la ville illustrateur et graphiste.
Et je fais de temps en temps quelques podcasts comme Comics Outcast ou bien Kumité sur Jean-Claude Van Damme.
Ou bien sur Les Passions qui s'appelle c'est cool c'est quoi mais qui est un podcast mort vivant.
Le mec en parle encore aujourd'hui.
Il n 'y en a pas eu depuis le dernier FloodCast qu'on a fait.
Depuis la mort de Mitterrand il n'y en a pas eu en vrai.
D'ailleurs le dernier c'était sur la mort de Mitterrand.
Nous sommes également avec Joe Hume.
Bonsoir.
Merci.
J 'adore accentuer le H.
Grand plaisir.
Joe peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas.
Je suis Joe Hume animateur journaliste pop de mon état.
Et à côté de ça j'officie aussi dans quelques podcasts dans lesquels j'apparais de manière fantomatique une fois tous les ans.
Tu fais des caméos.
Chez Comics Outcast.
Tu es le Stanley de Comics Outcast ou quoi ?
Je suis geek.
C 'est un petit peu ça.
Il n'est pas vrai ça et il n'est pas vrai ça.
J'ai une moustache ainsi qu'une barbe.
Mais si j'enlève la partie barbe ça fait une moustache.
Mais tu es vivant contre moi Stanley.
C'est la grosse différence entre les deux.
Et je officie en tant que pop culture experte entre mille guillemets sur MCM et je fais de la photo de jouet.
Je suis très content que vous soyez là tous les deux pour refaire cette émission.
Alors je le fais à chaque hors-série mais je le fais quand même parce que je reçois quand même des messages.
Je comprends.
C'est des gens passionnés.
Ils n'aiment pas qu'on dise de la merde.
Ils n'aiment pas que la vérité ne soit pas éclatée au grand jour.
Mais les hors-séries de FloodCast c'est des passionnés qui discutent entre eux.
Nous n'avons pas de veillité à connaître par cœur l'histoire de Spider-Man.
On connait des anecdotes.
Sont-elles vraies ?
Sont-elles fausses ?
On pense qu'elles sont vraies.
Mais après effectivement on n'a pas bossé comme des oufs pour vérifier tous les trucs.
Mais si vous aimez bien Spider-Man il est possible quand même que vous appreniez des trucs.
Et que vous écoutiez des gens qui partagent vos avis et qui les défendront bec et ongles.
Et évidemment l'inverse est aussi vrai.
On peut également vous énerver très fort.
Je fais un dernier petit disclaimer en disant que c'est le dernier FloodCast de cette saison.
On part en vacances avec Spider-Man.
Il en est début juillet.
On devait en faire un dernier avec Adrien.
Malheureusement il est tombé malade.
Un malheureux sida.
Il a chopé la crève comme plein de gens l'été.
Mais nous revenons à la rentrée.
Il n'y a pas de teasing.
Il n 'y a pas de faux trucs.
On ne fait pas de secrets sur le retour.
On revient vraiment.
On n'a pas grand chose d'autre à foutre.
On revient je pense en septembre.
On va commencer début août.
Mais on va essayer de...
Cette année pour faire un rapide bilan de FloodCast, je suis quand même très content.
Ça va aller très très vite.
On a réussi à faire 24 ou 25 épisodes.
Ce qui fait à peu près un épisode toutes les deux semaines.
Et c'est gigantesque.
Comme une bonne saison de Dawson.
Voilà exactement.
Un épisode par année toutes les deux semaines.
Des épisodes qui régulièrement duraient plus de deux heures.
Cette année on a eu plein d'invités que je ne m'attendais pas à recevoir quand j'ai commencé FloodCast.
Plus prestigieux que nous.
Pas du tout.
Jo arrête.
Non mais par exemple il y a eu ce spécial Robin Desbois.
Ce spécial Robin Desbois qui moi m'a fait un plaisir fou.
On a appris des choses que je ne savais pas sur des DVD ou sur des bouquins concernant les mecs.
Donc j'étais quand même ravi.
Donc voilà je suis trop content de cette saison.
Je ne sais pas trop ce qui va se passer l'année prochaine.
Avec Judd Apatow quoi.
A priori c'est ça le goal.
Judd Apatow, Alain Chabat, John Cerelli et Kevin Smith.
Allez voilà.
Mais en tout cas la rentrée potentiellement...
On vous le tease sur le Tisez.
Mais peut-être...
Vous serez peut-être dans le coin.
Enfin voilà on vous en dit.
Pas de plus.
Il y a des gens qui vont théorie crafter.
Il a dit ça.
Il a pris une respiration.
Il va tous nous inviter chez lui.
Il a vraiment un grand appart.
Mais aujourd'hui que nenni.
Aujourd'hui FloodCast spécial.
Puisque aujourd'hui on parle de Spider-Man.
Leroy Jones.
Je ne peux pas m'en empêcher.
Je suis désolé.
C'était une très très très bonne situation.
C'était une très belle manière d'écouter.
Parce que là on écoutait les Ramones.
Qui ont complètement...
Qui se sont appropriés le générique de Spider-Man.
Et qui en ont fait quelque chose de complètement punk.
Mais attention punk new-yorkais.
A pas confondre avec les Sex Pistols.
Qui étaient beaucoup plus bad boys.
Non les Ramones c'était vraiment queer.
CBGB et compagnie.
C'est New York.
D'accord bon alors tu...
CBGB.
Carte bleue gerboule.
Non non le CBGB était une salle de concert new-yorkaise.
Dans laquelle c'est un petit peu épanoui le punk américain.
Vous pourrez bientôt retrouver l'émission de Joe.
Une imitation une info.
C'est à dire qu'il imite quelqu'un.
Il vous donne des petites infos derrière.
La seule imitation que je sais faire c'est Jimena.
Sinon c'est rappelez-moi Dieu.
Sinon c'est l'enfer.
C 'est rattaché au sujet.
Parce que l'une des meilleures versions de Spider-Man dans le Spider-Verse.
C 'est le Spider-Man punk anglais.
Il va très très vite dans le sujet.
Il est très très fort.
Il est piquant sur la tête et une guitare.
Mais on va commencer par le commencement.
En expliquant quand même très vite fait.
Qui, que, quoi, d'où j'ai envie de dire.
Spider-Man la bande dessinée.
Il y a plein de trucs.
C'est une idée qui a été commencée par certaines personnes.
Qui ont été reprises.
Mais officiellement c'est une bande dessinée de Stanley et Steve Ditko.
Stanley au scénario et Ditko au dessin.
Ce qui est un peu fou c'est qu'ils ont tous les deux perdu la vie l'année dernière.
C'est à dire que les deux créateurs de Spider-Man sont morts la même année.
Donc voilà.
Spider-Man est orphelin maintenant.
Mais à la base.
T'inquiètes pas il y a Kevin Feige qui attendait.
J'ai mes droits d'adoption.
On va faire plein de choses.
Donc oui Spider-Man.
Sans rentrer trop précisément dans l'historique.
Qu'est ce que ça évoque chez vous quand on dit Spider-Man ?
Je t'en supplie.
Ce que ça a apporté.
En tout cas j'ai l'impression à l'époque où c'est arrivé.
Au début des années 60.
C'est que jusqu'au Silver Age des comics.
Les super héros étaient surtout des figures presque paternelles.
Ou vraiment de grands frères d'adultes.
Ou des dieux.
C'était un peu des personnages inaccessibles.
C'est un peu le premier gamin.
C 'était difficile de s'y identifier.
Et Spider-Man c'est le premier super héros auquel les ados s'identifient à mort.
Et peuvent se dire.
Ah ouais mais en fait ce mec il a les mêmes problèmes que moi.
Il a la même vie que moi.
Et c'était ça le coup de génie je pense de Ditko et Stanley.
C'était de créer un super héros auquel les gens allaient pouvoir s'identifier.
Qui en plus d'avoir des problèmes de super héros.
Vivait vraiment des problèmes du quotidien.
C'est à dire je suis un nerd.
Je n'ai pas de meuf.
Je n'ai pas de thune.
Il faut que je fasse plein de petits boulots.
Et donc ma vie de super héros elle est glam.
Mais en fait ma vraie vie de vrai mec.
Elle n'est pas glam du tout.
Et c'est ça je pense que ça a apporté à l'époque.
Et que ça a apporté au sens plus large.
A la mythologie super héroïque.
Au sens large.
C'est à dire DC Comics tout confondu et tout.
Dans les comics en général.
Dans la culture comics.
Le personnage de Spider-Man a montré qu'on pouvait faire de persos avec des super pouvoirs auxquels nous n'avons pas accès.
Des gens auxquels tu peux t'identifier et te retrouver dans leurs problèmes ou dans leur quotidien.
Et utiliser le super pouvoir même comme une métaphore.
De devenir adulte.
La puberté.
Lancer des toiles.
C'est quand même bien le sperme.
Sans Spider-Man il n'y a pas d'indestructible.
C'est pousser un peu loin le raisonnement que de dire ça.
Sans les 4 Fantastiques il n'y a pas d'indestructible.
Mais les 4 Fantastiques c'est le même schéma.
C 'est un prolongement.
C 'est un truc.
C'est la famille aussi.
On peut s'identifier.
En fait c'est ça.
C'est le genre de héros très street level.
Street level c'est qu'il s'attaque un peu aux gens de son niveau.
Dans la rue.
On n'est pas sur les dieux.
On en reparlera quand on parlera du tout nouveau.
Mais c'est un sujet qui est clairement évoqué dans le film.
Où Spider-Man dit mais moi je ne veux pas retourner dans l'espace.
L'expression un peu connue c'est le Friendly Neighborhood.
C'est un peu ce que tu disais dans l'émission sur le MCU.
Tu disais que toi des fois les problèmes étaient tellement gigantesques que tu n'arrivais pas à te projeter.
Là c'est vraiment le truc très concret.
Joe disait à l'époque mais c'est même à toutes les époques.
Parce qu'évidemment il y a des reboots tout le temps.
Ils ont même sorti la version encore plus teenager avec Ultimate Spider-Man dans les années 2000.
Moi j'ai même grandi avec celle-là plutôt.
Teenager plus moderne mais il n'est pas plus teenager que Spider-Man de l'époque.
Oui effectivement plus moderne.
Il a un portable c'est ce qu'on voulait dire.
Et donc voilà ça permet à chaque génération de s'identifier.
C'est vraiment le héros.
Je ne suis même pas sûr que chez DC par exemple pour parler juste de la maison adverse il y ait un héros aussi accessible.
C'est les sidekicks en fait.
C'est Robbie.
C 'est un peu Robbie.
Ce qui est vrai c'est que c'est Spider-Man et ce n'est pas Spider-Boy.
Ça reste quand même un héros puissant.
Juste pour vous faire la mini historique sur les auteurs pourquoi je dis que c'est un peu le bordel.
Puisque le nom Spider-Man a été créé par Joe Simon en 53 pour Harvey Comics.
C'est lui aussi qui a eu l'idée du logo.
Qui a dessiné le premier logo de Spider-Man.
Ensuite Jack Kirby reprend un peu le truc à sa sauce et ça devient The Fly.
Donc ce n'était plus une araignée.
Kirby part pour Marvel après et quitte Harvey Comics.
Et ensuite The Fly atterrit dans les mains de Stanley qui décide d'en faire Spider-Man.
Et du coup on reprend et Ditko se lance à ce moment là dans le dessin.
Tout simplement qu'on connaît bien avec les yeux, la toile sur le corps, etc.
Un peu plus longiligne que Kirby qui dessinait des personnages très terriens, très carrés.
Et Ditko c'est plus fluide.
En fait c'est comme si tu comparais les éléments de terre et d'eau.
Mais c'est vrai parce que tu as pris des grosses pincettes en disant oui alors c'est les auteurs de Wikipédia mais il y a des dilemmes et tout.
Stanley, mort ou vivant d'ailleurs, il a toujours eu ce truc de ouais mais en fait on dit toujours que c'est Stanley qui a créé...
C'est un voleur !
Alors que c'est beaucoup plus compliqué que ça mais on ne peut pas lui enlever qu'il a toujours eu des putains d'idées ou en tout cas qu'il a récupéré des idées et qu'il les a transformées en ce que c'est aujourd'hui.
C'est un grand créateur de personnalités de personnages.
C 'est-à-dire que le ton de Spider-Man, à savoir faire un peu des petites blagues, ça on ne peut pas, et je crois que personne ne le fait d'ailleurs, on ne l'enlève pas à Stanley ce truc-là.
C'est lui qui a apporté ce ton un peu moderne.
C 'est un mec qui arrive à prendre une matière première et la transformer en or.
Ok, c'est peut-être pas lui qui a les idées de base mais c'est lui qui en fait des trucs qui parlent à tout le monde en fait.
Et comment vous êtes rentré en contact vous deux avec la planète Spider-Man vu que je suis vraiment un animateur radio qui utilise des formules très formulées.
Je vais commencer avec toi Ben.
En fait je pense que je suis rentré dans les comics par possiblement une des pires portes, c 'est-à-dire les années 90, parce que les années 90 c'était un peu la liberté mais donc avec les bons et les mauvais côtés, c'est-à-dire que déjà visuellement il y avait beaucoup d'excès et pas mal de trucs dégueulasses.
Et je suis rentré avec La Guerre des Clones qui est possiblement un des passages les pires de toute l'histoire de Spider-Man.
Je pense qu'on aura l'occasion vite fait d'en reparler.
Mais bon, je me suis senti perdu parce que c'était clairement pas une porte d'entrée.
Et après je me suis mis avec Ultimate Spider-Man et toute la game Ultimate, ça servait à ça d'ailleurs et je suis rentré avec ça.
Donc un Spider-Man pas plus jeune mais en tout cas plus...
Déjà c'était moins axé un telo, ça se passait pas dans les années 60, enfin tu vois c'était beaucoup plus moderne comme on l'a dit tout à l'heure.
Et c'était cool, il y avait un graphisme pas si dégueulasse que ça, même si je suis pas Jean-Huberto Ramos pour ceux à qui ça parle, c'est pas ouf.
C'est un style très particulier.
En particulier comment ?
Bah parce qu'il y a comme la petite idée qu'il joue dans la main, c 'est à dire des jambes et des bras très fins mais des mains et des pieds très gros.
Donc voilà, par la game Ultimate comme toi, je suis rentré par là, et puis après en vieillissant, en voulant apprendre, tu tapes les meilleures histoires à connaître de Spider-Man et puis tu plonges dans le truc avec le Spider-Verse et là je suis complètement...
Mais ça n'hésitez pas d'ailleurs, c'est de très bonnes portes d'entrée, il y a des super sites, vous cherchez 5 sites qui font des tops, des meilleures portes d'entrée dans une BD.
C'est souvent les mêmes.
Oui c'est ça, et vous recoupez à peu près les infos et souvent c'est très bien.
Et toi Jo ?
Alors moi je suis rentré au tout départ, ma porte d'entrée pour Spider-Man ça a été les Stranges de mes cousins, quand j'allais bouffer chez les potes de mes parents, il y avait toujours un gamin un petit peu plus grand que moi qui avait des Stranges ou des Nova dans lesquels il y avait des Spider-Man de l'époque.
Parce que les pages étaient collées ?
Non, les mecs ne se masturbaient pas sur les Stranges.
Non, non, non.
Je pensais à de la toile d'araignée.
Non, mais j'ai vraiment un souvenir très sensitif de ce truc-là parce que je ne me souviens pas vraiment des histoires, mais je me souviens vraiment de la gueule que ça avait, je me souviens du papier, je me souviens de l'odeur des trucs et tout.
Il était très fin comme ça.
Mais surtout les Stranges en fait, c'était vraiment du papier de mauvaise qualité.
Ça sentait vraiment l'imprimerie.
Ça jaunissait, les brocantes étaient souvent un peu jaunes.
Moi j'ai des souvenirs de ça et quand j'étais petit, je ne faisais pas forcément de distinguo entre Marvel et DC, entre tous les super-héros.
Ils étaient tous super et c'est vrai que Spider-Man avait malgré tout, comme quoi il y a vraiment une force assez universelle dans ce personnage et qu'il peut parler à tous les âges, c'est que c'était malgré tout un super-héros qui m'apparaissait beaucoup plus accessible que les autres,
beaucoup moins monolithique, beaucoup moins déifié.
Effectivement, tu le voyais dans la rue, tu le voyais enlever son costume, mettre ses lunettes et aller à l'école et ça je m'en rendais déjà compte quand j'étais petit.
Donc ça, ça fut ma porte d'entrée pour Spider-Man et après je dois bien avouer que moi je suis tombé dans DC Comics et dans des trucs complètement différents et que c'est concrètement les films de Sam Raimi qui m'ont refoutu dedans et via les films de Sam Raimi,
ma meuf de l'époque qui se disait « Bon, mon mec, c'est un peu un geekos, donc je peux lui offrir des trucs comme ça.
» Elle a eu l'excellente idée de m'offrir les recueils Panini des premières années de Spider-Man où c'était des complètes et du coup, je me suis plongé dans des comics qui sont très vieux, qui sont très difficiles à lire finalement, parce que ça n'a vraiment pas hyper bien vieilli en termes narratif et de construction,
de dynamique de page et tout.
Surtout, c'est très, très verbeux.
C'est hyper verbeux, mais c'était néanmoins une expérience hyper intéressante que de se replonger vraiment dans les origines du truc et de savoir apprécier pourquoi les films de Rémy se réclament de cette époque-là et pourquoi aujourd'hui, il y a des Spider-Man qui sont très,
très différents.
En fait, Spider-Man, c'est tellement un personnage qui doit s'adresser à chacune des générations dans laquelle il est publié.
C'est vraiment un des personnages dont les évolutions au travers des âges sont les plus intéressantes, je trouve, parce qu'elles suivent plus les évolutions sociétales que d'autres super-héros qui ont des phases qui sont définies par des auteurs qui ont des grandes idées et qui définissent des grands arts.
C'est arrivé aussi.
Oui, bien sûr.
Mais ce que je veux dire, c'est que le personnage en soi, son essence, elle vient vraiment de...
Quand il est bien fait, je trouve, Spider-Man, c'est quand les auteurs qui l'écrivent savent sentir l'ère du temps de l'adolescence, de l'époque à laquelle... Et c'est pour ça qu'il y en a qui n'ont pas bien vieilli, parce que tu ne te reconnais plus dans les thèmes de l'époque.
Mais cela dit, ça collait aux problématiques des périodes données dans lesquelles ça a été publié.
Mais d'ailleurs, dans cette idée-là, je pense qu'on n'en parlera pas vu que ce n'est pas un film, mais je regardais, avant Sam Raimi, je regardais le dessin animé sur TF1.
J'ai pas prévu un très gros truc, mais...
Je regardais qu'il était en animation, c'était pas dingue.
Graphiquement, ça faisait le taf, mais c'était hyper basique.
Moi, je sais que j'ai grandi pile dans la meilleure génération pour ça, c'est-à-dire qu'il y avait X-Men et Spider-Man.
X-Men, c'était au-dessus de Spider-Man, en termes de réal, en termes de prod et tout.
Ah ouais, moi, Spider-Man, j'avais qui ?
Ouais, non, non, c'était cool.
C'était cool, mais là, pour le coup, c'était vraiment les trucs strict level, avec un méchant par épisode et tout, machin, c'était vraiment...
Mais c'était cool, c'était très rafraîchissant, c'était très pulp et tout, tu vois.
Et ça, pour le coup, ça passait le matin, donc c'était pour choper les très jeunes, ou en tout cas les jeunes ados.
Les Fox Kids.
C'est ça.
Et du coup, encore une fois, sur ce que disait Joe, c'était pour essayer de choper vraiment les jeunes et de leur dire, voilà, ça, c'est un héros qui vous ressemble, même en mangeant des céréales.
C'est un héros qui a des problèmes.
Mais là, aujourd'hui, c'est fou de constater à quel point il y a des trucs qui t'échappent, parce que je ne suis pas rentré trop, trop loin dans ma vie privée, mais je suis papa d'un petit garçon qui a quatre ans et c'est ouf à quel point...
Donc, il adore les super-héros, alors qu'il n'a jamais vu ni un film de super-héros, ni un dessin animé de super-héros qu'il a juste vu à l'école.
Je pensais que c'était que moi, mais ça vient aussi vraiment de l'entourage de l'école, des trucs qu'il voit dans les...
Enfin, tu vois, les vitres du Spider-Man Far From Home, les affiches parfaites.
Les jouets, les t-shirts.
Et donc, en fait, il a beau beaucoup aimé tous les super-héros, tu vois, il connaît Batman, il connaît Superman, il connaît tous.
Spider-Man, c'est le seul qui veut accrocher dans sa chambre.
C'est le seul dont il a voulu les pompes, alors qu'il n'en a jamais vu un de sa vie.
C'est vraiment un truc où les gamins s'identifient immédiatement.
Et je pense que c'est vraiment une combinaison de puissance visuelle, du design et de quelque chose qui vient du domaine de l'irréflexion, de l'inconscience, tu veux, mais qui parle vraiment aux gamins.
C'est comme Mickey, quoi.
Après, on ne peut pas tous les comparer, mais si tu prends Batman, il fait quand même un peu flipper pour un enfant.
Spider-Man, il est intriguant, il est un petit peu...
Tu vois ses grands yeux, il est mystérieux, mais il ne fait pas peur.
Mais les yeux déjà, ça se rapproche presque du dessin animé.
Quand il a peur, quand il est triste, tout passe par les yeux.
Tout est exagéré, les expressions sont exagérées et sont hyper identifiables facilement.
C'est fou, c'est vraiment une force incroyable.
Tu te dis des réussites artistiques et de design comme celle de Spider-Man, il y en a vraiment peu qui parlent à autant de monde.
Parce qu'il y a Spider-Man, mais c'est méchant.
Je trouve qu'une bonne BD, c'est aussi une BD qui a d'excellents méchants.
Dans l'univers Spider-Man, il y en a moult.
Je ne vais pas vous faire une liste exhaustive, je vais plutôt vous demander lesquels vous parlez.
Moi, par exemple, je me permets d'ouvrir.
Il y en a un qui n'est pas forcément le plus célèbre pour les gens qui n'ont peut-être vu les films, mais qui ne s'intéressent pas plus que ça.
Moi, j'aime beaucoup le personnage de Kraven le chasseur, qui est typiquement le genre de méchant très crédible.
C'est-à-dire que même si les trucs de super-héros vous saoulent, les trucs de dieux vivants, les trucs de symbiotes, de machins, de trucs nucléaires.
Là, on est juste sur un gars qui voit Spider-Man comme un phénomène de foi et qui se dit, ça fait partie, je le chasse.
Et ça fait partie d'un truc que je veux afficher chez moi.
Et je trouve que c'est un personnage extrêmement moderne.
Puisque c'est une problématique qu'on a même aujourd'hui avec l'écologie, l'environnement, tout ça, des mecs qui juste veulent.
Mais oui, mais moi, j'ai la fierté de l'avoir tué.
Et en plus, c'est un personnage qui est complètement tragique, qui est presque Shakespearean.
Il a une quête qu'évidemment, personne ne suit là-dedans et il devient presque fou à vouloir chasser Spider-Man.
Et j'en profite pour vous conseiller.
Alors tout à l'heure, je vous demanderai, vous, vos bandes dessinées, puisque vous avez une plus grosse culture BD que moi sur Spider-Man.
J'ai la BD La Dernière Chasse de Craven, qui est une très, très, très bonne bande dessinée que je lis même plusieurs fois de Matisse et Zech.
Et je ne sais pas de quelle année elle date, mais le dessin est assez moderne.
Je pense que c'est un truc comme ça.
Vu les yeux, c'est années 90.
On peut un peu dater grâce aux yeux de Spider-Man.
Je vous invite vraiment à lire cette BD.
C'est un joli morceau.
En plus, c'est typiquement la taille que j'aime bien.
Ce n'est pas Civil War où il faut 14 semaines pour le lire.
Il y a 1985, 1963, 1976, 1992, 1996.
C'est le temps de compile.
Du coup, tu rentres dans un univers qui est vraiment chanmé.
Si vous ne connaissez pas Craven le Chasseur, je vous invite à lire les BD avec ce méchant parce qu'il est vraiment cool.
Après, évidemment, il y en a plein d'autres.
Moi, celui que j'adore aussi, c'est le Doctor Octopus.
Un des points communs des deux persos que tu viens de dessiner, les deux vilains, c'est que ce n'est pas le mâle incarné.
Ce n'est pas un Joker qui est complètement fou et qui veut juste voir le monde brûler.
C 'est Craven.
Tu vois, c'est un chasseur.
Mais il y en a beaucoup en France.
C'est leur petit parti politique.
Et ils ont le droit de s'exprimer.
Aujourd'hui, les AJW.
C'est pareil, Octopus, c'est le genre de méchant que j'aime bien parce que c'est un savant fou.
Et puis d'ailleurs, on n'a pas encore parlé du côté scientifique de Peter Parker, mais c'est vrai que c'est un gros morceau.
Je t'ai coupé, tu parlais de Octopus.
Je ne sais pas si Octopus fait partie des méchants.
Si, bien sûr, Octopus et même ne serait-ce que visuellement.
Il a une sale gueule, sa coupe au bol et ses lunettes, il a quand même sacrément une sale gueule.
Du coup, ils le font pas mal évoluer d'ailleurs.
Dans le jeu vidéo, il ressemble à François Hollande.
C 'est vrai, c'est tout à fait vrai.
Et dans Spider-Verse, c'est carrément une meuf.
Moi, je pense que mes vilains prefs, Bouffon Vert.
Je n'ai jamais été très, très Bouffon Vert.
Moi non plus.
Très théâtral.
J'aime beaucoup, par contre, le côté Osborn.
Ce qui est génial, d'ailleurs, dans le premier film.
On va pas trop parler des films parce que je pense que ça va être le gros, gros morceau du podcast.
Moi, j'ai plus grandi avec les films.
Je ne sais pas s'il y avait ça dans les BD.
Le côté, ce serait le père parfait pour Peter.
Mais c'est le père d'Harry.
Et en plus, il délaisse Harry parce que Peter est une tronche et qu'il est torturé.
C'est vachement bien.
Effectivement, plus Norman Osborn que le Bouffon Vert.
Mais sinon, en méchant pur, j'aime beaucoup les méchants un peu désuets.
Qui jusqu'à très récemment, avant très récemment, n'avait pas vraiment évolué.
Comme le Vautour, par exemple.
Oui, bien sûr.
C'est un méchant des années 50-60.
Juste à sa gueule.
Les années 50, il n'existait pas.
Mais oui, 60.
Spiderman, c'est 62.
Ah, pardon, Pierre Tchernina, excusez-moi.
Et sinon, évidemment, Mysterio.
J'aime tout.
Visuellement, sans même parler du dernier film.
Mais juste visuellement, il est super.
C'est juste un pauvre type qui veut passer pour un héros et qui est un maître des illusions.
Il n'a aucun pouvoir.
C'est juste un mec qui envoie de la poudre aux yeux.
Un mec qui arrive souvent dans les BD à la mettre minable, Spiderman.
Mais voilà, c'est juste un pauvre gars qui veut juste dire aimez-moi.
C'est pareil.
C'est les méchants un peu torturés.
Et encore une fois, qui ont des problèmes de la vie quotidienne.
Qui sont évidemment exacerbés.
C'est des méchants hyper théâtraux.
Oui, tout à fait.
Spiderman.
Tiens, prends ça.
Donc ça, c'est plutôt cool.
C'est Nicky Larson, ça.
Tout à fait.
Je suis Philippe Lachaud, c'est moi.
J'allais dire Mysterio aussi.
J'adore Mysterio.
Déjà parce que quand j'étais gamin, ce mec avec un bocal sur la tête et sa cape.
Moi, j'aime les capes.
Et la cape de Mysterio, elle est tellement théâtrale et tout.
J'adore l'accoutrement du mec.
Et effectivement, le côté spécialiste des effets spéciaux.
Un peu le loser qui n'arrive pas à devenir célèbre.
Et le seul moyen de devenir célèbre, c'est de péter la gueule d'un super-héros.
C'est complètement neuneu comme motivation.
Mais parfois, quand t'es vraiment un gros loser, t'es prêt à tous les trucs les plus pétés juste pour te sentir vivre un peu.
Et pour moi, Mysterio, c'est vraiment ça.
C'est un personnage qui ne se marre pas, qui n'a pas vraiment de truc cool dans sa vie et qui a besoin de se sentir exister.
C'est vraiment très inspiré des gens qui ne réussissent pas dans leur carrière.
Surtout les acteurs.
Les personnages de Jean Dujardin dans The Artist pourraient devenir un méchant de Spider-Man.
Tu plaisantes ?
Oui, je suis assez d'accord.
C'est marrant parce que tu peux faire ça pour à peu près tous les univers de super-héros mais tu peux un peu classer les méchants dans deux catégories.
Il y a ceux qui sont les méchants un peu occasionnels, qui vont donner du fil à retordre.
Il va y avoir baston et ça sera fini.
Et il y a les méchants avec qui Peter Parker entretient une relation un peu amour-haine comme Norman Osborn ou Octopus.
Il y a plusieurs fois, des dizaines de fois dans les comics, dans les arcs où ils vont se retrouver nez à nez et ils vont devoir faire équipe ou en tout cas ne pas se mettre sur la gueule parce qu'ils ont un intérêt commun et parce qu'ils ne peuvent pas juste se tuer.
Un peu comme Batman le Joker par exemple à un autre level.
Alors tu disais qu'il y avait deux catégories de méchants.
Il y a aussi une troisième catégorie qui sont les grosses merdes.
Ce que j'ai noté en fouillant un peu dans le web, parce que pour un lézard, un scorpion, un rhino ou un vénome, il y a par exemple Plant Man.
Vous avez déjà vu Plant Man ?
C'est un homme-plante ?
Oui mais encore pire, c'est qu'il est en haut d'un arbre.
C'est génial.
Ah c'est Plank Man alors.
Pour combattre Spider-Man, il lui envoie des coconuts, des noix de coco, tout simplement en pleine gueule.
Je ne sais pas si tu as pris une noix de coco dans la tronche, mais ça fait quand même vraiment très très mal.
Mais il y a des cocotiers à New York donc ?
Non parce que peut-être qu'il a le pouvoir de faire pousser des noix de coco.
Il y a le kangourou.
Pareil, c'est un mec très balèze, qui ressemble un peu à Drago dans Rocky, mais qui saute très très haut.
Est-ce qu'il a dans sa poche abdominale un autre petit kangourou ?
En tout cas pas sur les images que j'ai sous les yeux, mais ce serait vraiment stylé.
Celui-là est très connu des fans de Spider-Man, c'est la grosse roue.
C'est un mec qui est dans une très grosse roue.
C'est une grosse roue un peu robot, qui attaque les gens, mais visuellement ça reste une grosse roue.
C'est tout à fait le genre de personnage que j'aimerais voir réinterprété par des auteurs qui en feraient vraiment des trucs un peu...
Il y a un auteur chez DC Comics qui fait très bien ça, c'est Grant Morrison.
Son truc préféré c'est de prendre, pas forcément des méchants d'ailleurs, des personnages issus souvent des années 60 et 70 qui ont été complètement oubliés et qui sont nuls, et de les remettre au centre de l'attention.
Là il y a Kite Man dans le Batman.
Il n'est pas du tout ridicule.
Non il n'est pas ridicule, mais c'est juste devenu un personnage récurrent, un gros loser de Kite Man.
Bon c'est l'homme serre-volant quand même.
Il en a fait un père de famille dévasté, hyper badass.
Parce que son fils est mort empoisonné par la ficelle de son serre-volant sur laquelle on avait mis du poison.
Et c'est vraiment ce genre de méchant là où tu te dis que tu peux les récupérer aujourd'hui et en faire des trucs hyper second degré mais hyper intéressant.
Oui parce que c'est ce qu'avait fait un peu Lego Batman d'ailleurs, avec tous leurs méchants un peu nuls de Batman, parce qu'il y en avait des jolis aussi.
Il les avait tous mis dans le film quoi, tu pouvais vraiment voir tous les méchants de Batman.
Par contre moi dans ceux que j'aime bien, je les ai jamais vus adaptés au cinéma, alors moi je voudrais vraiment rétablir quand même la justice sur La Chatte Noire, qui est un personnage que je trouve fascinant mais qui est un peu...
C 'est casse-gueule un peu je pense, au cinéma c'est hyper casse-gueule.
C'est casse-gueule et ça nécessite que Peter soit un peu vieux je pense quand même.
Un peu sexualisé, un peu plus sexualisé.
C 'est ça, ce qui commence à peine à être le cas là maintenant, mais on est encore très loin, mais je pense que ce sera un perso j'ai hâte de le voir adapté au cinéma parce que je pense que ça pourrait être un super méchant.
Mais c'est vrai parce que dans les films dont on va parler là, il y a quasiment toujours eu Mary Jane, parfois Gwen Stacy et je me dis, est-ce qu'ils se sont dit, ah si on met un vilain femme, est-ce que ça va pas foutre le bordel dans les triangles amoureux,
blablabla, donc je sais pas mais effectivement ça serait très intéressant d'avoir ce personnage.
Il y a peu de méchantes stylées dans l'univers Marvel, donc quand on en a, ça serait quand même cool de les voir aussi.
Avant de passer au film, là je me tourne vers vous, alors il y a eu de très grandes sagas de Spider-Man, il y a eu, donc tu parlais tout à l'heure de la saga des clones, alors pour les gens qui connaissent peut-être pas beaucoup la bande dessinée, elle est quand même considérée régulièrement comme une espèce de blague.
Ouais mais en fait, moi j'ai de la tendresse pour ce truc.
Comme une blague mais quelque chose de, ouais, ça a quand même C'est une bonne idée.
Dans les années 90, ils en ont vendu par palettes entières de la guerre des clones.
Le concept alors du coup.
Le concept c'est qu'en fait, Peter Parker s'aperçoit du jour au lendemain qu'il n'est pas le seul Peter Parker, que des clones de Peter Parker existent et que lui ne serait pas, son identité même est remise en question.
C 'est pas lui l'original.
C'est pas lui l'original.
Et donc il y a d'autres Peter Parker et donc d'autres Spider-Man qui eux aussi veulent, ben voilà, veulent une vie, si tu veux, veulent exister.
Et ça a vraiment mal vieilli effectivement, surtout visuellement en fait, parce que dans les... Non mais voilà, c'est pas bien, mais les thématiques abordées sont pas inintéressantes.
Ah non, je suis d'accord avec toi, c'est pour ça que je dis que c'est une bonne idée.
Et de comment un super-héros n'est pas...
Comment être la copie d'un super-héros ne fait pas toi le vrai même super-héros que celui qu'on connait depuis le début.
Alors que génétiquement t'es le même.
Et c'est... Et je trouve que il y a plein de trucs pas inintéressants dedans, mais c'est juste illisible que ça... En fait, t'imagines trop, il y a un gars, je sais pas si c'est Stanley ou j'en sais rien, qui a dit Eh les gars, venez, on fait un truc avec des clones,
ça peut être intéressant, crise d'identité, machin, machin.
Donc tout le monde dit ouais, tu vois.
Bon là, c'est moi qui fais du thématic, et j'imagine des mecs qui font Ah ouais, on pourrait faire ça, ah ouais et ça !
Et genre après c'est l'escalade et en fait c'est les mauvaises idées qui s'accumulent et en fait c'est la surenchère et ça devient n'importe quoi.
Et puis ils ont foutu le chacal au milieu qui est quand même...
Mais de mon point de vue, ce qui ressort de bon de ce truc-là, c'est le personnage de Ben Rayleigh, et notamment de Scarlet Spider, parce que visuellement, un Spider-Man rouge avec une veste en jean, je trouve ça plutôt méga stylé.
Après, voilà, c'est pas forcément le perso le plus abouti, mais il est pas dégueulasse visuellement, moi j'aime bien sa gueule.
Ouais, c'est vraiment un truc un peu maudit, la saga des clones et je pense que comme dans plein de sagas un peu controversés aujourd'hui, y'a pas que du mauvais, et on était, comme tu le disais tout à l'heure, on était dans les années 90, donc c'était vraiment une période où ça partait vraiment dans tous les sens,
et aujourd'hui tu te dis c'était un peu les années 80 du comics, et pourtant, je pense qu'il y a des choses hyper intéressantes à creuser.
Je sais pas si tu voulais faire une chronologie des arcs les plus importants, mais récemment...
Je vous avoue, je suis un peu moins calé, donc je me laisse guider.
J'étais en train de me dire que justement, ils avaient pas spécialement tenté de refaire une saga impliquant des clones, mais le multivers m'a amené à ça, le multivers qui pour moi est déjà une bonne idée.
C'est assez récent d'ailleurs.
Une bonne idée réussie, notamment le dernier arc, ça arrive après beaucoup de trucs différents, notamment Miles Morales, l'arrivée de Miles Morales, etc.
Mais...
Spider Gaidon ?
Même avant Spider Gaidon, c'est le Spiderverse, où tu apprends qu'il y a un multivers avec différents Spider-Man, et ça remonte même à avant où tu... Je sais plus, c'était vers les années...
C'est dans les années 2000, j'ai pas la date exacte, où tu commences... En fait, ils ont plus ou moins réadapté l'origine du côté araignée de Peter Parker, où l'araignée l'a piqué, mais est-ce que c'était une araignée juste dans un labo ?
Est-ce qu'elle était pas censée être là ?
Est-ce que c'est pas ton destin ?
Est-ce qu'elle t'a filé des pouvoirs parce qu'elle était génétiquement modifiée ?
Ou est-ce qu'elle avait déjà des pouvoirs et elle t'a piqué parce que c'était ton destin et que tu devais être l'avatar du pouvoir araignée qui vient peut-être d'un dieu araignée ?
Un truc très mystique, et moi j'ai trouvé ça super, en plus c'est dessiné par Romita Junior que j'adore.
Oui, moi qui le considère comme un des...
Ça dépend ce qu'il fait !
Non c'est vrai, Spiderman il est très bien.
Dans la saga Spiderman, il est considéré comme un des meilleurs dessinateurs des aventures de Spiderman.
Avec Strazinski, j'avais jamais vu un son dans l'auteur Strazinski.
Et Uderzo.
Uderzo et Strazinski.
C 'est lui, tout à fait.
Ce truc-là a mené à peut-être qu'il y a d'autres entités, totems aussi dans d'autres univers du multivers et donc après en gros il y a une espèce de race de vampire, vieux vampire qui avait pour but de chasser un peu comme Kraven d'ailleurs, de chasser les totems araignées et de s'en repètre.
Oui, parce que les vampires moi ça me faisait flipper quand j'ai commencé Spider-Verse parce que tout le monde me le conseillait, j'étais là genre oh là là les vampires c'est pas mes trucs préférés dans Spiderman mais dans celui-là c'est très bien aimé et puis en fait c'est plus des éléments perturbateurs qui lancent tout le truc après.
C'est un prétexte, des aliens ça aurait été pareil.
Et du coup c'est là que tous les totems tous les avatars on va dire du multivers les spiders avatars du multivers se réunissent pour contrer cette menace-là.
Et là c'est mortel parce que c'est méga méta t'as même justement Tobey Maguire et Andrew Garfield qui arrivent en caméo y'a le Spiderman japonais, y'a Spider-Cochon y'a plein plein plein plein de trucs.
C'est plus gros que si jamais vous avez vu le dessin animé Spider-Verse, c'est plus gros, c'est très complet c'est une bonne tenue à l'occasion de revenir c'est une très bonne adaptation mais la bande dessinée elle regorge de trucs super, moi je l'ai lu pour le coup Spider-Verse je trouve ça vraiment vraiment bien.
Autre truc que j'ai lu et que moi j'avais pas ultra kiffé mais je trouvais ça plutôt intéressant autour de Spider-Man c'est le Civil War qui est quand même comme un gros moment de l'histoire des comics moi c'était peut-être un peu gros pour moi à un moment j'en pouvais plus le changement de dessinateur des fois j'arrive à passer outre mais là ça m'a trop saoulé c'est la foire et le gros truc autour de Spider-Man c'est qu'il décide de révéler son identité ce qui avait fait un tollé à l'époque dans l'histoire des super-héros moi j'ai vraiment des gros problèmes avec Civil War donc je suis pas forcément la meilleure personne pour en parler Pour moi c'est vraiment un truc hyper surestimé et qui pâtit des tics d'écriture de Mark Millar qui peut pas s'empêcher parfois de faire juste du trash pour du trash,
de la provoque pour de la provoque et où tu te dis ok c'est con parce que tes idées de base sont pas inintéressantes mais c'est tellement ça a tellement envie d'en mettre plein la tronche au lecteur que c'est quand même très souvent gratuit et je trouve que le traitement du personnage de Spider-Man n'est pas des plus passionnants Moi j'aime bien le dernier combat de Mark Millar,
je le trouve pas mal, je ne me souviens plus du titre anglais Une BD de Mark Millar ?
Ah oui mais qui n'a rien à voir avec Spider-Man ?
Ah si si, du Spider-Man, Marvel Knight Ah c'était le label un peu adulto Et Millar avait fait un Spider-Man qui était pas inintéressant qui s'appelait Le Dernier Combat où il y avait Captain America, les Avengers lui faisaient la gueule et tout donc au début tu comprenais pas trop Donc voilà,
moi je l'avais trouvé pas si mal Pour défendre un peu Mark Millar Je fais un peu du théorie-crafting encore une fois parce que j'ai pas lu Civil War en entier, ni le 2 d'ailleurs Mais je me dis, ce qui a pu foutre la merde par rapport au moins à Spider-Man et le fait qu'il révèle son identité c'est,
limite c'est pire que quand un héros meurt, parce que c'est-à-dire qu'il meurt pas mais sa vie va changer du tout maintenant que tout le monde sait, en même temps il a pris position aussi Puis il décide de le dire lui-même, ce qui paraît peut-être un peu stupide parce qu'effectivement tout le truc de Spider-Man qui est intéressant c'est de dire bah non non il veut protéger ses proches donc du coup il veut pas qu'on le sache Depuis tout à l'heure on n'arrête pas de dire que ce qui caractérise Spider-Man et Peter Parker c'est le fait d'être street level et d'être accessible et là il se rend un peu plus adulte et un petit peu plus responsable il sort un peu de sa ligue en enlevant un peu son masque en disant voilà je fais un statement c'est moi et du coup ça fait un peu peur quand tu t'es attaché à un perso et que tu te dis ok c'est un perso qui m'appartient t'as l'impression qu'il rentre dans une guerre un peu médiatique Je pense qu'en penchant sur ce sujet là,
on arrive sur un des paradoxes et un des trucs qui fait que Spider-Man est à la fois un personnage génial et en même temps hyper contraignant c'est qu'il est vraiment toujours le cul entre deux chaises entre l'adolescence et l'âge adulte et que dès que tu essayes de te mettre dans un côté entièrement ou dans l'autre,
il y a forcément une partie du lectorat qui va se sentir lésé et c'est pour ça que je trouve que Spider-Man c'est un des meilleurs auteurs de comics.
Je suppose que c'est un personnage hyper difficile à écrire parce que il y a ce juste milieu qu'il faut savoir, parce que mine de rien tu peux pas faire en sorte que le mec grandisse pas et que ce soit toute sa vie.
Ou alors si, ou alors effectivement c'est des choix d'auteurs quoi, ok moi je vais le faire comme ça et faut pas trop trembler de la jambe quoi.
Non voilà c'est ça, il faut y aller à fond et je suppose qu'il faut vraiment savoir exactement où est-ce que tu as envie d'aller avec.
Alors que les lecteurs eux vieillissent.
Ils aimeraient bien évoluer avec leurs personnages donc c'est tricky.
Mais c'est ce qui est un peu aussi excitant je trouve avec le fait d'avoir un truc qui est devenu aussi énorme que Spider-Man, c'est que maintenant moi j'ai l'impression, enfin je suis prêt à voir tout, j'ai vu Spider-Cochon quoi, et ça m'excite en fait de me dire putain on peut faire un peu ce qu'on veut comme,
exactement comme tu disais tout à l'heure Mickey ou tous ces trucs là quoi.
Je me dis ça y est c'est devenu tellement un truc de pop culture énorme qu'on a atteint le stade où on peut le représenter un petit peu comme on veut quoi.
Mais d'ailleurs même là le Spider-Verse c'est un outil qui permet quand même de créer, enfin c'est un outil créatif de dingue et tu regardes je pense que t'interroges les jeunes, n'importe qui, c'est même pas par rapport à l'âge, je suis pas sûr que Peter Parker soit le Spider-Man préféré de la majorité.
Pour beaucoup c'est Miles Morales, Spider-Gwen.
Exactement et donc du coup c'est cool que un gars qui était tout seul au départ, maintenant il y a ce qu'on appelle la Spider-Family et où chacun peut, le degré de l'identification potentielle.
Mais ce qui est beaucoup moins évident pour tous les autres super-héros j'ai l'impression d'ailleurs parce que Wolverine c'est Logan, Batman il y a eu d'autres Batman mais c'est quand même régulièrement.
T'as la Bat-Family mais c'est vrai que c'est plus compliqué.
Ouais quand c'en est d'autres on est toujours un peu genre ah Bruce Wayne, j'ai l'impression que c'est...
Ils sont pétés du casque en plus.
Ils sont tous fous.
Très bien, bah écoutez les amis qu'est-ce qu'on pourrait dire d'autre sur les bandes dessinées ?
J'ai vu que là il y avait... JJ Abrams c'est son fils qui allait faire un truc.
Oui alors il y a eu une annonce, c'est le fameux truc où tout le monde a cru que c'était un Spider-Man 4 de Sam Raimi.
Oui parce qu'en fait ils ont fait un compte à rembours 4 et avec le 4 Antoine Daraigny il y a eu alors lalalala.
En fait tout ce que disaient les gens était mieux que ce que c'était au final.
Il y avait aussi genre le rendez-vous entre les 4 Fantastiques et Spider-Man.
Ça a un peu fait pchit alors.
Ça a vraiment fait pchit.
Surtout que c'est un kiff entre JJ Abrams et son fils.
Moi le seul truc qui me... Faites une balade en forêt comme tous les pères avec leurs enfants.
Le seul truc qui me fait bizarre c'est que le titre, alors c'est un truc vraiment d'aficionado mais ça veut rien dire à la fois, c'est que le titre c'est Spider-Man.
C'est pas genre The Marvelous Spider-Man ou un nouveau...
Je sais pas c'est Spider-Man tout court comme si ça allait être la nouvelle série régulière.
Ou alors comme si ça allait être un one-shot décorrélé de la chronologie.
Dans ces cas là c'est con parce que quitte à tant qu'à faire, moi j'aurais mis un adjectif de ouf devant Spider-Man que tout simplement Spider-Man à moi tu vois.
Genre The Wonderful ou The...
The Fantabulous JJ Abrams.
Mais il est pas un peu jeune moi surtout le fils de...
Je sais pas, est-ce qu'il a au moins les hauteurs ?
Dans la vidéo il avait l'air jeune de ouf en fait.
Il était en stage de 3ème chez son père.
J'en ai aucune idée.
Moi j'aime beaucoup les metteurs en scène qui pour se reposer d'un Star Wars écrivent un Spider-Man c'est vraiment une vie que je trouve pas mal.
C'est un bon auteur JJ Abrams ou pas ?
Bah c'est un...
Je sais pas s'il a fait du comics.
Ouais en comics je sais pas ce que ça donne.
C'est plutôt un bon réalisateur malgré tout ce que les gens pensent.
Il a pas une patte de ouf mais...
Les lens flares déjà.
Non mais je veux dire bon j'ai jamais trouvé ça horrible quoi.
Et non en comics je me demande.
Mais c'est vrai que ça a vraiment fait pitié quoi.
Moi je m'attendais tellement à mille trucs.
Le Spider-Man 4 parce que ça me réveille il avait travaillé sur un film Spider-Man 4.
Et l'adapter en comics c'est vrai que ça...
Ouais mais ça aurait été bizarre avec Sony qui est team avec Marvel pour prêter le personnage.
Ça aurait été bizarre qu'il y ait un truc qui arrive comme ça.
Sony s'en branle.
Même pas Sony en fait.
Tant que tu fais faire de la thune.
Le nombre de BD qui sont sortis autour des films.
Genre c'est l'univers ça continue.
C'est canon.
Mais après tu vois comme tu dis c'est pas un mauvais réalisateur.
Donc peut-être qu'en termes de mise en scène et de storyboard ça aura de la gueule.
Après faut voir qui va dessiner.
Ah si c'est Sarah Pichelli.
C'est la créatrice de Max Morales.
Ça c'est plutôt engageant.
C'est une super artiste.
Je suis papa pour la deuxième fois.
Depuis peu.
Le mec il invente des enfants pendant l'émission.
Entre deux émissions il a fait un enfant.
C'est quand même assez fou.
Je retire plus vite que mon nom.
La seconde partie puisqu'il s'agit des films.
Bah quoi c'est Spider-Man.
C'est la BO de Spider-Man 1.
C'est l'année 2000.
C'est très 2000.
C'est Josie Scott.
L'homme qui a des nouilles sautées sur la tête.
Ah Nickelback.
Des nouilles chinoises.
Attention.
On est sur WeFM.
On est en 2002.
Superbus avec Popofgum.
La chanson du générique de fin de Spider-Man 1.
Qui a vraiment des milliards de chansons très début 2000.
Peut-être qu'on finira l'émission sur une chanson que j'adore.
Spider-Man 1 de Sam Raimi.
Avant de parler du film de Sam Raimi, il y a eu une longue gestation puisque la BD est très vieille.
Il y a eu plusieurs tentatives d'adapter la bande dessinée.
Il y a même eu des téléfilms un peu pourris.
Des trucs un peu foirés à la télé.
Mais l'adaptation la plus connue qui devait se faire était réalisée par James Cameron.
C'est le film qui devait faire énormément de storyboards énormément de dessins préparatifs.
C'était le film qui devait faire à la place de True Lies.
Après True Lies, c'était Mi-90.
Mais au final, ses envies étaient tellement énormes.
Ils ont beaucoup galéré à trouver un bon scénario pour que Cameron soit heureux.
Les gens qui avaient les droits d'auteur qui sont une très grande société je crois que c'est Karoloko
ils ont fait faillite tout bonnement.
Les droits se sont un peu perdus dans la nature.
James Cameron a eu un peu la flemme et a fait autre chose.
Il a fait True Lies et Titanic.
Je ne crois pas lui.
Derrière, c'est Columbia et Sony qui récupèrent les droits de Spider-Man et qui ne vont pas vouloir les lâcher tout de suite.
Il va y avoir une succession de bastons.
Pour ce premier film, Spider-Man réalisé par Sam Raimi qui peut paraître surprenant si on se remet dans l'époque.
C'est le papa des 3 Evil Dead.
Il avait fait Mort ou Vif un film de cow-boy avec Sharon Stone et DiCaprio aussi.
Darkman, Un plan simple Morceau le grill, il y en a beaucoup.
Mais ce n'était pas un mec qui faisait des gros blockbusters hollywoodiens.
D'ailleurs, il le dit lui-même en interview que les Spider-Man a été ses projets les plus challengeants parce qu'il n'était pas du tout dans sa zone de confort à réaliser ces gros budgets-là.
C'est marrant que tu parles du développement du film de James Cameron parce qu'il y a quand même quelques éléments qui avaient été prévus à la base pour le film de Cameron qui se sont retrouvés dans le film de Sam Raimi par exemple la toile organique c'est un truc qui vient du développement du film de Cameron qui fait débat cette idée.
On peut le dire tout de suite moi j'en ai rien à foutre je trouve ça même très cool c'est pousser la logique très loin de la puberté mais je trouve que ça va très bien dans l'esprit et je vois pas le problème.
Non seulement il y a ça mais en plus quand tu parles du principe que le mec s'est fait mordre par une araignée radioactive et qu'il hérite des pouvoirs d'une araignée c'est quand même con qu'il ait toutes les caractéristiques d'une araignée sauf celle de pouvoir tisser une toile j'ai tous les pouvoirs de l'araignée mais il faut quand même que je fabrique ma toile d'autant plus chez Sam Raimi où il est vraiment filmé comme un mec qui se transforme en monstre je sais pas si on en est à donner son avis Bon là pour le coup on va spoiler chaque film je mettrai des petits disclaimers sur les plus récents mais de nom de notre avis les gens l'ont vu je pense Spider-Man 1 C'était pas pour donner mon avis en premier c'est parce que je voulais répondre sur ce que vous disiez et j'avais pas revu la trilogie de Sam Raimi depuis un très gros bout de temps et il y a un truc qui m'a choqué j'avais pas du tout ce souvenir là c'est qu'en fait c'est des putains de films d'horreur alors quand tu dis Sam
Raimi évidemment c'est logique.
Une de monstres en fait moi j'ai l'impression.
Voilà et en fait ce côté toile d'araignée organique c'est une bonne idée c'est pas une bonne idée moi je sais pas que c'est une mauvaise idée c'est que je suis parti déjà d'analyse que c'était dommage parce que ça enlevait un morceau du côté ingénieur scientifique tronche de Peter Parker parce qu'on sait que c'est lui qui fait sa toile et c'est lui qui fait l'outil qui tire les toiles pourquoi pas mais en revoyant le film je me suis dit ok sans parler de l'analogie de la puberté et tout ça juste ok moi ça me fait penser à la mouche carrément.
Je pense que c'est même une référence voilà et pendant tout le film en fait et on va en discuter mais ce qui fait que j'arrive pas à savoir si je l'aime moins bien ou mieux qu'avant c'est qu'en fait il est hyper dark et il est tout le temps en souffrance Peter Parker ça crie dans tous les sens en mode vraiment en fait j'ai eu l'impression de subir le film mais pas forcément dans le mauvais sens mais d'être attaqué entre guillemets alors que mon Spider-Man,
l'idée que je me fête du Spider-Man c'est plutôt un gars loser oui qui est dans la merde oui mais qui est quand même positif et qui crée l'espoir et là j'avais l'impression qu'il était vraiment en mode il m'arrive que des merdes il m'arrive que des horreurs tout le monde gueule.
C'est l'archétype un peu d'un truc qu'on a après beaucoup vu mais c'est vraiment le petit geek pour le coup qui galère et qui est vraiment qui est amoureux de la plus belle fille du lycée et qui aimerait trop la voir mais qu'il n'aura jamais et son corps change de cône dans son sketch.
Il est même bulli.
Ah ouais il se fait défoncer par tout le monde.
Bien sûr mais moi j'aime beaucoup je le rapproche vraiment les trois premiers Spider-Man aux deux Batman de Tim Burton dans cette façon d'aborder le super-héros vraiment du côté monstre de la transformation et du côté alors c'est le fameux extrait du film mais c'est j'ai reçu un don une malédiction quoi c'est je trouve que tout est dit en ces deux mots c'est ce que c'est un don est ce que c'est une malédiction et la trilogie parle de ça de façon assez intelligente et plutôt alors on aura l'occasion de parler de trois mais en tout cas je trouve c'est assez filé en fait.
Quand tu revois les trois d'affilée il y a une sorte de cohérence qui saute aux yeux à laquelle on faisait pas gaffe forcément quand on voyait les films au cinéma parce qu'ils avaient deux ans à chaque fois ou trois ans d'espace et quand tu vois les trois d'affilée t'es là genre avec les qualités et les défauts de chacun des films mais il y a une vision d'auteur en fait une homogénéité qui s'étale sur les trois trucs et c'est assez brillant.
On va même s'écouter un petit extrait quoi que puisse me réserver la vie jamais je n'oublierai ces mots un grand pouvoir applique de grande responsabilité j'ai reçu là un don une malédiction qui je suis je suis spider-man mais même dans la musique d'ailleurs c'est un peu ta voix quand même à la fin du film et la musique est cool allez salut c'est générique c'est Danny Elfman ?
oui bien sûr bien sûr mais donc du fil encore plus le parallèle avec batman mais tu vois c'est pas forcément alors chacun sa vision du truc et je pense que un million de comics peuvent me donner tort sur ce que je vais dire mais moi j'avais pas cette cette vision d'un monstre j'avais plutôt un gamin qui reçoit effectivement pas forcément un cadeau mais peut-être un fardeau mais qui va quand même essayer d'en faire quelque chose de positif et de lumineux alors que là on est vraiment comme tu dis sur le côté lui il Il essaie quand même d'en faire quelque chose de positif Il essaie mais franchement j'essaie vraiment de mettre de côté ma hate pour Tommy Magoyer parce qu'en l'air voyant elle s'est amenuisée J'ai moins envie de gifler Je suis tellement heureux que tu dises ça Ben Dans ses filmages je trouve pas que ce soit un bon acteur mais ça c'est mon goût perso Mais je trouve pas qu'il propose un côté je veux être positif Il fait très peu de blagues alors on aime ou pas On est pas obligé
de faire un Spider-Man qui fait des blagues Mais ça prouve qu'il est vraiment très dark et très pessimiste il est très en souffrance je le redis et quand il a le costume de Spider-Man et qu'il fait des pirouettes en mode youhou et tout ça, j'ai l'impression que c'est pas la même personne.
Ah oui d'accord.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et du coup, alors ça fonctionne très bien dans les scènes de baston et tout ça, mais tout le côté à la ville, je trouve que c'est lourd psychologiquement parce que c'est la merde quoi.
Ouais je sais pas, moi je me souviens quand même, alors tu l'as vu plus tôt que moi hein puisque vous avez vraiment fait vos devoirs les gars, je l'ai vu hier, tu l'as vraiment vu hier.
Moi je pense que la dernière fois, moi je l'ai vu dans l'année quand même, je les avais rematés.
Moi je me souviens quand même de scènes un peu fun où justement il se révèle en étant Spider-Man, je pense à la scène du catch, je pense à la scène où il se bat contre les bullies justement, enfin quand ils se mangent et qu'il y a cette espèce de plan où il a vraiment une gueule de gars qui comprend pas,
enfin quand le poing, je me souviens de ce plan où le poing arrive sur lui et du coup il le regarde et il fait oh c'est trop bizarre.
Et moi ce truc là me le rendait un petit peu, mais c'est vrai que c'est un Peter Parker un peu goofy, un peu nullos et qui apprend à devenir lui-même, mais justement c'est ce que je disais avec le côté filet de la trilogie, je trouve que justement c'est presque des graines plantées dans le 1 qui vont presque pousser dans le 2,
ou je le trouve dans le 2 plus dans sa peau, le 2 est un peu plus lumineux.
On a aussi, il faut se dire que c'est des adaptations de la part de Rémi qui est vraiment très fan du Spider-Man du Silver Age, donc du début des années 60 et que dans le Spider-Man d'origine, il passe son temps à chialer.
Oui, c'est très théâtral, c'est très dramatique, c'est un gros looser.
Et surtout, je trouve ça très intelligent de la part de Sam Rémi, parce que nous aujourd'hui on bouffe des films de super-héros tous les 3 mois, mais à l'époque il y en avait beaucoup moins, on sortait de Blade et X-Men, mais bon ça restait quand même le début de cette génération-là.
C 'était très marqué aussi.
Oui, de cette génération-là.
Et pour avoir remetté le 1, Spider-Man avec son costume de Spider-Man apparaît finalement assez tard et il n'y a pas de grosses scènes d'action où il y a la scène des ballons gonflables géants et l'incendie, mais sinon il n'y a pas 1 milliard de scènes d'action où il est en costume de Spider-Man et je trouve que c'est une super origin story,
tellement bien d'ailleurs qu'ils ont essayé de la refaire plusieurs fois en gardant un peu les trucs.
Et je trouve que c'est un très bon film pour installer un super-héros justement, parce que je pense que n'importe qui qui n'a jamais lu la BD achète extrêmement vite le personnage.
Ce que parfois je reproche un petit peu au MCU, c'était la BD, donc pardon que je vous explique, on va plutôt faire une blague tout de suite dessus parce que vous avez l'arrêt.
Tu aurais voulu que le MCU refasse une origin story ?
Non, parce qu'il y avait eu Amazing Spider-Man avant, mais j'aurais aimé que certaines origin story du MCU se rapprochent un peu, dans ce côté je prends vraiment par l'humain, mais ce que faisait par exemple Captain America du MCU, je trouve qu'il prenait une heure à expliquer qui est le gars,
comment il devient, il ne faut pas avoir peur de ça, je comprends que ça fait peur quand on fait des films super-héros, que les gens veulent que ça tape, parce que la place est à 15 balles, mais ce que j'adore avec Spider-Man c'est que c'est vraiment des films de personnages.
C'est exactement ce que je voulais dire, parce qu'en plus on parle de Peter Parker, mais il n'y a pas que Peter Parker dans les Spider-Man de Rémy, je trouve qu'il arrive vraiment à donner de la consistance aux autres personnages, sa relation par exemple avec Harry Osborn,
je la trouve hyper intéressante, surtout dans le sens où elle se développe vraiment sur les trois films et que ça atteint un peu son apogée dans Spider-Man 3 et que je ne suis pas loin de penser que c'est le meilleur truc du 3, la relation avec Harry.
Non, non, non, le meilleur de la trilogie, je ne vous le dis pas.
Non, non, non, je n'irai pas jusque-là, n'exagérons pas, n'exagérons pas.
Et même, Tante May, c'est une Tante May, ok, old school, classique et tout, mais toutes les scènes où elle a des échanges un peu philosophiques, de sagesse avec Peter Parker, je les trouve souvent émouvants, souvent, elle a vraiment des mots très sages.
Ils partagent leur deuil, ce qui est très beau déjà, les deux ont le même deuil de la même personne et ça les rapproche énormément et c'est beau quoi.
C 'est vrai que ça c'est des trucs qu'on ne peut absolument pas avoir dans l'MCU parce qu'elle est plus jeune et il n'y a pas le deuil justement.
Pour le coup, pour l'MCU, c'est vraiment pas pour le défoncer, je vous invite à réécouter le FloodCast qu'on a fait, il y a plein de choses que j'adore, mais en termes de personnages, j'ai quand même beaucoup moins d'attachement avec ce qui leur arrive et tu vois par exemple la gestion du deuil,
sans spoiler de ouf, je la trouve beaucoup mieux gérée dans les trois Spider-Man.
D'ailleurs, tu parlais de personnages, Joe, il y en a un autre qui fait son apparition dans Spider-Man.
Oui, il est Spider-Man, c'est un criminel, voilà qui c'est, un mercenaire, un ennemi public, qu'est-ce que cette fricouille fait sur ma une ?
Monsieur Jameson, votre femme sur la 2, elle voudrait savoir...
Monsieur Jameson, il y a un problème avec la page 6.
Et bien nous on a un problème avec la 1, la ferme, alors ?
Mais c'est un scoop, ce sont des clients très importants, ils ne peuvent pas attendre.
Et bien ils vont apprendre.
Il a quand même sauvé 6 personnes dans ce métro.
Ça devait être lui le responsable de l'accident, un machin des rails et ce nuisible appareil, regardez ça, il fuit les lieux du crime, que dites-vous de ça ?
Mais non, il ne fuyait pas, il allait probablement sauver quelqu'un d'autre, ce type est un héros.
Alors pourquoi il porte un masque ?
Qu'est-ce qu'il a à cacher ?
Elle aimerait savoir si vous voulez du chins ou du velours dans la salle à manger.
M 'en fous, mêle-moi cher.
C'est une de mes plus préférées.
Donc ouais, Jonah Jameson, le patron du Daily Buggles.
J'ai deux choses qui me viennent là, je l'ai vu en VO et je trouve que, alors le doubleur français est très bien, mais je trouve qu'en VO il est vraiment beaucoup plus vénère et il parle beaucoup plus vite.
En VO, c'est vrai qu'il a le tempo.
Et l'autre truc c'est, je pense, après la tête rachée de films qu'on s'est tapé depuis 20 ans, que c'est le meilleur casting de tous les personnages.
C'est comme Samuel L.
Jackson en Nick Fury.
C'est une espèce d'évidence où tu as du mal à voir autre chose maintenant.
Une fois de plus, c'est un truc que j'essaie de rajouter parce que j'ai envie de rajouter des choses positives au 3.
Je crois que la partition de Jackie Simmons dans Spider-Man 3, c'est mon préféré des trois films.
Il a des scènes, genre la scène où Betty Brandt arrête pas de sonner pour dire « Votre femme vous dit de prendre vos pilules !
» et à chaque fois il s'énerve et il se calme.
Il est vraiment hyper hyper hyper drôle.
C'est un très bon personnage comique.
C'est le sbire qui lui explique quel va être le nouveau slogan du Bugle pour le rendre un peu sexy auprès des nouveaux lecteurs.
C 'est le frère de Sam Raimi d'ailleurs je crois.
C 'est Ivan Raimi qui fait ça.
Il est à mourir de rire.
En plus, je ne sais pas trop si on s'en rend compte dans les films, mais c'est vrai que c'est quand même un personnage qui est censé être un peu la voix du lecteur.
Le lecteur est censé le détester parce qu'il est contre le héros, mais en même temps on ne peut pas vraiment le vouloir parce qu'il est attachant.
En tant que mec qui dit que de la merde, de temps en temps il change d'avis, des fois il est du côté de Spider-Man.
C'est un perso qui est vraiment indissociable de toutes ses aventures.
Mais surtout, moi ce que j'aimerais rajouter c'est que c'est un personnage, enfin c'est un comic relief, il est très drôle, mais il a une importance capitale dans le récit.
J'ai vu Far From Home hier, et ce que je reprocherais par exemple à Far From Home, c'est que les deux profs sont là pour être rigolos, mais ils sont là que pour être rigolos.
Tu les enlèves du film et ils sont pareils, ils n'ont pas vraiment d'implication dans le récit.
Ils sont trop de deux.
Oui et ils n'ont pas d'implication dans le récit et encore pire, ils n'ont pas d'implication sur le personnage principal.
Alors que le patron de Peter Parker, outre le fait que c'est son patron, il le fait avancer et il le fait douter.
Sans ce personnage-là, on n'a pas tous les doutes internes de Peter Parker qui dit est-ce que les gens m'aiment bien, est-ce que les gens me détestent ?
Sur son épaule gauche, l'ange t'entmet, il y a le démon Jonah, Jimmy Sun sur la gauche.
Et c'est vrai que ça met un sujet sur le tapis dont on n'a pas parlé dans les comics alors que c'est très important, c'est que c'est un loser, blablabla, c'est un nerd et tout, mais les gens ne l'aiment pas, la majeure partie du temps, le public ne l'aime pas.
C'est un super-héros qui est détesté, incompris, qui se fait braquer par la police, pas tout le temps, ça change évidemment, et dans les films aussi d'ailleurs.
Mais ça fait partie aussi du personnage de te dire, quand t'es lecteur et que t'es petit peut-être, pourquoi vous ne l'aimez pas ?
C'est un super-héros et tout.
Et du coup, t'es de son côté encore plus.
Et la volonté aussi de Sam Raimi, et on va bientôt passer au numéro 2, c'est aussi que tu sens que New York est vraiment la zone de jeu de Spider-Man.
Parfois à l'excès, mais il y a une vraie iconisation de New York, il en fait vraiment une entité.
C'est-à-dire qu'on voit régulièrement les New Yorkais dans les films Spider-Man.
C'est d'autant plus vrai que dans le premier, par exemple, tu parles comme quoi tout, tant vers le fait que c'est une origin story un peu parfaite, c'est que New York, dans le premier, est filmé de manière organique effectivement, mais très évolutive.
C'est-à-dire que la première demi-heure du film, ça se passe dans un quartier où les immeubles sont bas, où quand il obtient ses pouvoirs, il essaye de sauter d'immeubles de trois étages.
Tu ne vois pas le New York que tu as l'habitude de voir.
C'est-à-dire que tu vois vraiment un New York avec des petits immeubles, avec des baraques qui se ressemblent toutes.
Et plus il commence à prendre confiance en lui, plus il a son costume, plus il est sur des grands buildings.
Et ça termine par les plans de la toute fin.
Le drapeau américain !
J'adore ça !
On sort du 11 septembre, Ben !
Il faut ressouder les liens des Américains.
On dit beaucoup que Christopher Nolan, c'est le mec qui a le mieux filmé Gotham City dans The Dark Knight.
Ben non, je pense que le mec qui a le mieux filmé la ville d'un super-héros, je pense que c'est Sam Raimi dans Spider-Man 1, où vraiment tout est pensé et sert le récit.
C 'est-à-dire que même les plans qu'il fait de New York sont censés te raconter quelque chose sur le personnage et son évolution.
Et je pense que tu kiffes quand tu es New Yorker aussi.
C'est même pas trop le New York de cartes postales.
Il utilise ce que lui propose New York, mais c'est pas genre on va te montrer l'Empire State Building, et puis après on va te présenter la Statue de la Liberté.
Non, justement, c'est vraiment le New York des rues de ce côté toile d'araignée sans vouloir faire de...
Non mais voilà, c'est pensé comme ça, je pense.
Je pense que c'est vraiment pensé comme ça.
T'as dit qu'on allait partir sur le 2, donc...
Attends, j'avais un truc à dire.
C'était pour rester sur les décors.
Pour aller dans le sens de ce que vous disiez, même à la fin, je crois, quand il se bat le dernier combat contre le Bouffon Vert, il y a les New Yorkais qui lancent des trucs, c'est carrément...
C'est la première partie du dernier combat.
C'est ça que je disais parfois, la limite du ridicule.
Par exemple dans le 1...
T'as trouvé ça ridicule toi ?
Dans le 1, maintenant quand je le revois, il y a toujours à côté de...
C'est surtout la voix de...
C'est mieux géré dans le 2.
Juste avant de passer au 2, je voulais faire un petit pavé dans la mort.
Le jeu pavé.
Il a pris la voix de Stéphane Guillon du coup, t'as remarqué.
C'est que je trouve, attention, qu'il a pas très bien vieilli visuellement.
Les gens sont assez d'accord.
Je parle pas forcément de la 3D, mais je suis de ceux qui trouvent que le costume...
Enfin, le costume est bien, mais les toiles d'araignée en volume, ça vieillit trop trop mal.
Ça fait vraiment costume cheapos.
Et par contre, je suis pas réalisateur, je suis personne, un peu comme ce que Jo disait tout à l'heure.
Je ne fais que supputer et donner mon avis de spectateur, mais j'adore Sam Raimi.
J'adore ce qu'il fait avec la ville, on l'a dit, les scènes d'action.
La balade d'immeuble en immeuble, c'est lui qui a posé ça et tout le monde a copié après.
Cependant, je trouve que les scènes de ville normal, les dialogues entre les personnages...
Les dialogues sont très bien, les personnages sont très bien, mais je trouve ça un peu mou en termes de rythme.
C'est vraiment une succession de scènes.
C 'est genre Peter Parker dans sa chambre avec Mary Jane.
Ensuite, c'est avec Tante May.
Ensuite, c'est James Franco.
Je trouve ça dommage parce qu'après, je n'ai pas de leçon à donner.
Mais ça m'a un peu ralenti en me disant, là, c'est un peu mou.
J'attends la scène d'action pour que ça soit un peu plus pêchue ou qu'il n'engueulade ou un truc comme ça.
Je trouvais que des fois, c'était un petit peu molasson.
Mais bon, je ne sais pas.
Ça peut être aussi le scénario.
Et d'ailleurs, juste aussi pour parler des trucs qui ont peut-être un peu vieilli.
Moi, je me souviens pour l'avoir rematé, c'est quand il y a des effets un peu 3D quand il transforme en araignée.
Et ce que j'adore, c'est qu'il y a une tête de mort qui hurle.
C'est dans le générique.
C'est quand il se transforme.
C 'est la nuit.
La nuit, quand son sang devient celui de l'araignée, tu as vraiment une tête de mort en 3D qui te fonce dessus comme dans la maison hantée de Disneyland.
C'est vrai.
Et du coup, ça a peut-être un petit peu vieilli.
Mais ça, c'est très cauchemardesque.
C'est très mort sur le gril.
Ça, on en parlait tout à l'heure.
La gueule de Toby McGuire quand il est en galère aussi est un peu...
C'est peut-être sa faute, le pauvre, mais il ne peut pas lui tirer dessus.
Mais après, il a fait un deuxième Spider-Man qui vraiment, pour le coup, est considéré pour beaucoup.
En tout cas, comme peut-être le meilleur Spider-Man fait à l'époque.
Il s'agit de Spider-Man 2, dont toujours...
J 'ai les poils quand j'entends cette musique.
Elle est vraiment...
J'ai vraiment les poils, c'est ouf.
Meilleur générique même visuellement, si j'ai pas de conneries, c'est Alex Ross qui fait les dessins, non ?
Ouais.
Et c'est les dessins des scènes du 1, mais faits en dessin...
Enfin, justement, dessinés.
Et je trouve qu'autant le générique du 1 est hyper basique avec juste l'étoile d'araignée et le 3, ils ont repris des photos.
Mais celui-là, dessiné façon comics, c'est super.
Oui, Spider-Man 2, alors qu'il est sorti quand même...
Oui, pas si longtemps après le 1.
Mais pour le coup, même tout de suite après la sortie, Sam Raimi a voulu faire le 2.
Et ils ont commencé à développer une suite avec des scénaristes.
Alors au tout, tout, tout, tout, tout, tout début, l'idée était d'avoir le Docteur Octopus.
Ça, ça a toujours été le cas.
Mais c'était aussi l'idée d'avoir le lézard et la chatte noire.
Parce que ça, on l'a pas dit dans le 1, mais c'est vrai que tout le long, c'est présent.
Il y a le lézard dans sa forme de docteur, c'est-à-dire qu'il est présent avec son bras en moins.
Et à aucun moment on dit qu'il va devenir le lézard, mais il est présent.
On voit qu'il n'a pas son bras, on voit qu'il connaît Peter.
Et en tout cas, c'est placé.
D'ailleurs, j'aurais l'occasion de revenir sur une théorie de fan sur la trilogie qui aurait annoncé un méchant du 4.
J'y reviendrai tout à l'heure.
Mais au final, exit le lézard et exit la chatte noire.
Ils rejoignent toutes les idées sur le Docteur Octopus pour en faire vraiment une figure de méchant.
Alors je continue à filer un peu ma comparaison avec Batman de Tim Burton.
Parce que je trouve vraiment que là, dans Spider-Man 2, on ressent tout l'amour de Sam Raimi pour ce méchant monstre qu'est le Docteur Octopus.
Qui, encore une fois, n'est pas le mal incarné.
Qui est un genre de savant fou qui croit bien faire et qui veut aller au fond des choses.
Et qui est maudit un peu.
Et qui a ce truc qui était déjà dans le vin de...
Ils adorent Peter et ils détestent Spider-Man.
Il y a ce truc super où Peter Parker est au courant.
Mais les méchants ne le sont pas.
Il y a un point commun entre le Bouffon Vert et Octopus qui m'a un peu fait chier, j'avoue.
C'est peut-être le fait de les avoir vus les deux à la suite comme disait Joe tout à l'heure.
C'est qu'en fait, il y a énormément le côté Jekyll et Mister Hyde pour Norman Osborn.
Ça, il n'y a pas de problème.
Mais dans Docteur Octopus, il y a ce côté, ses tentacules lui parlent.
Il y a ce côté des doublements de personnalités.
Pourquoi tu n'étais pas obligé ?
Ça fait un peu doublon, je trouve.
Ce n'était pas utile parce que Alfred Molina est super.
Il n'y a pas de problème.
Tu étais obligé de faire que les tentacules soient un peu vivantes.
Très bien.
Mais je ne sais pas, le fait de...
Comment ?
Quoi ?
Il faut braquer une banque ?
Oui, d'accord.
Tu dis ça, mais c'est vraiment très, très peu.
Pourquoi le faire ?
Ça m'a un peu fait chier.
Je pense que c'est pour le sauver à la fin aussi.
Je pense que c'est pour montrer qu'il n'est pas perdu.
Oui, parce qu'il a une ambition à la fin.
Il se retourne contre...
Je ne sais pas.
Oui, il y a ce truc qui est très comics de la petite loupiote.
Il y a la petite loupiote pour ne pas devenir fou.
En gros, il pète et du coup, il devient fou.
Il est vraiment exposé à tous les dangers.
Elle n'est pas planquée.
Il n'y a pas d'un truc en métal par-dessus.
C 'est vraiment une loupiote de télécommande.
Tu es au bout de ta télécommande.
C'est vraiment ça.
Sinon, c'est un super méchant.
C 'est vraiment super.
Il y a cette scène, j'ai retenu ça, mais pour revenir sur à quel point tous les détails sont importants dans le Rémi et là, les décors sont vraiment primordiaux aussi.
Dans la scène où Docteur Octopus foire son expérimentation et devient Docteur Octopus, ça se passe dans les labos de Oscorp.
Ils ont vraiment beaucoup changé par rapport au premier épisode où c'était un laboratoire un peu lambda, un peu impersonnel.
Et là, c'est une sorte de laboratoire très gothique avec des trucs voutés en briques qui évoquent tout de suite les tentacules.
C'est assez dingue.
Quand tu vois les tentacules posées et les décors derrière, tu as une sorte de superposition que tu ne vois pas quand tu regardes le film juste comme ça, mais qui imprime un peu ta rétine.
Tout est très cohérent.
D'ailleurs, tu disais, je reviens juste un tout petit peu en avant sur le côté devenir fou, mais c'est un petit peu aussi effectivement le méchant du un qui est un peu comme ça.
Ça permet aussi de changer un peu ce truc-là puisque là, c'est plutôt la machine qui prend le pas sur l'homme et c'est un peu différent à ce niveau-là.
D'ailleurs, il faut savoir que ça est arrivé assez tardivement que le Docteur Octopus soit une espèce d'idole pour Peter Parker.
C 'est-à-dire que dans les dernières versions de Sam Raimi, c'était encore pas le cas.
C'était deux personnes différentes et Sam Raimi qui a dit non, il faut qu'ils aient une relation.
En gros, Sam Raimi, son idée pour le Docteur Octopus, c'est ce qu'il raconte en interview, c'est que vu que l'homme le un, c'est un grand pouvoir implique de grande responsabilité, c'est OK, mais comment tu as ta vie d'homme avec tes grandes responsabilités de héros ?
Et tout le film parle de ça, même si on gratte un peu.
C'est une métaphore de vouloir abandonner et même potentiellement d'être déprimé par ce que tu fais puisqu'en fait, il y a ce truc qui peut paraître aujourd'hui un peu cliché de mes pouvoirs ne marchent plus parce que je ne suis pas heureux, mais qui,
je trouve, est d'une efficacité redoutable.
Alors, vous l'avez vu plus récemment que moi, mais moi, j'ai un souvenir de...
C'est exactement ça.
Ça marche trop bien.
Ça, je n'y avais pas pensé quand je l'ai vu à l'époque.
Et avec ma vision de personne plus adulte aujourd'hui, il y a vraiment un truc de...
Quand tu fais ce que tu rêvais de faire, quand tu fais ce que tu aimes vraiment dans la vie et que ça commence à devenir juste ton taf, il y a un moment où tu n'y prends plus de plaisir et où tu le fais de manière un peu...
Mécanique.
Et c'est exactement ça dont, je pense, parle le film.
Et je ne peux pas m'empêcher de penser que Sam Raimi parle un peu aussi de lui et de son expérience en tant que réalisateur.
Ah oui, c'est sûr.
De ce qu'il bosse sur un blockbuster et qu'il bosse sur un personnage et sur un univers qu'il adore, mais où il est obligé de composer avec des exigences de blockbuster, de studio et tout.
Et où donc, il a dû certainement, j'en suis certain, se remettre en question en tant que réal et d'ailleurs, il le dit même en interview que c'est le genre de mec qui, quand il faisait les Spiderman, il se réveillait toutes les nuits à 3 heures du matin en se disant « J'ai fait de la merde !
».
Et je suis sûr que ce film parle aussi un peu de lui, de comment il a eu des moments de doute et comment il s'est ressaisi avec probablement des gens autour de lui qui lui ont dit « Non, mais mec, en fait, ce que tu fais, c'est chamber.
» Alors qu'il y avait un million moins de pression que maintenant par rapport à la fanbase et aux gens qui attendent le film qui sort.
Parce que, comme tu l'as dit, c'était avant le MCU, c'était avant la grosse mode des super-héros.
Donc, il s'est mis la pression lui-même par rapport aux comics et tout ça.
Et encore, non, parce que là, tu parles en tant que français, mais aux Etats-Unis, Spiderman, mec, à cette époque-là, il ne fallait pas déconner avec.
Déjà, les fans étaient hyper vocaux.
Lui, il le dit souvent en interview que c'est ce qu'il craignait le plus quand il faisait les Spiderman.
Je pensais que ce n'était pas ça.
Et que sa plus grosse angoisse quand il faisait les films, c'était ce que les fans allaient en dire.
Donc, il se mettait vraiment la pression.
Et qu'en plus, aujourd'hui, effectivement, la pression des fans avec Internet, c'est devenu aussi énorme.
En fait, il y a un entonnoir raisonnant.
Mais je pense qu'en plus de ça, à l'époque, aujourd'hui, les films de super-héros, c'est tellement devenu la norme que ce n'est même pas qu'il n'y a plus de pression.
La norme à NOSBORN.
Oui !
Tu sais que tu es dans une industrie, tu es dans un cercle vertueux de films qui généralement marche.
Là, en fait, la pression aussi sur le 2, c'est que le succès de Spiderman 1, c'était presque un succès surprise.
Et qu'il avait été énorme.
Et que donc la pression qu'il avait sur les épaules, elle venait surtout de Sony et du studio.
De mec, là, il faut que tu transformes l'essai et que tu fasses un film générationnel.
Mais surtout que ce n'était pas si évident à l'époque.
Parce qu'on parle tout le temps de X-Men et Spiderman, qui sont effectivement des franchises qu'on cartonnait et que les gens adoraient.
Mais Spiderman, c'est l'époque aussi de Daredevil, c'est l'époque de Hulk, c'est l'époque de The Punisher avec Travolta.
C'est l'époque de Elektra, c'est l'époque des 4 Fantastiques.
Ce n'est pas l'âge d'or du film du super-héros.
C 'est que d'un coup, Spiderman 1 cartonne.
Blade aussi, je crois, avait quand même un peu bien marché.
Et les X-Men cartonnent.
Tout le monde sort ses films du super-héros.
Mais c'est un peu un blue-blue.
Il y a à boire et à manger et il y a quand même principalement de la merde.
C'est aussi pour ça que je pense que le 2 est sorti du lot.
Parce que d'un coup, là, il y a un metteur en scène qui iconise vraiment ses héros, ce qui n'était pas vraiment le cas dans ses autres films.
Même si je préfère Spiderman 2, je trouve que la vision de Sam Raimi est plus claire et plus facile à voir dans le film que celle de Bryan Singer.
Mais il y a un parallèle à faire avec X-Men 2 qui est aussi, d'une certaine manière, un peu l'opus majeur de Singer dans la première trilogie de films X-Men.
C'est un peu le truc où tu as l'impression que tout s'imbrique pour faire une sorte de film presque parfait de super-héros.
Je voulais rajouter sur le passage tout à l'heure où vous parliez qu'à un moment, il perd ses pouvoirs parce qu'il ne croit plus en lui.
C'est un arc du comics.
D'ailleurs, il y a une couverture ultra connue avec Spiderman no more.
Moi, il y a un petit truc qui m'a fait chier.
Désolé, on va croire que je suis le haïr.
C'est celui qui l'a vu le plus récemment quasiment.
Donc c'est celui qui a raison, c'est ça ?
Aucun non.
Pour reparler de Tantmè qui, là aussi, est super.
Le personnage est super, l'actrice est super.
Quand il perd ses pouvoirs parce qu'il ne croit plus, il veut arrêter d'être Spiderman, tantmè lui fait un petit laïus sur les responsabilités, le côté d'être un héros, inspirer les gens.
Il y a même un petit gamin qu'il aide à déménager.
Ça, c'est super.
Et ce n'est pas à ce moment-là qu'il va regagner ses pouvoirs.
C'est quand Mary Jane va être en danger.
L'histoire d'amour est super, c'est son love interest de la vie.
Mais j'aurais préféré qu'il commence à regagner ses pouvoirs grâce à ce petit laïus.
Mais je crois qu'il commence à regagner ses pouvoirs.
Oui, ça joue, mais c'est moins théâtral.
C 'est comme si Tantmè vient de lui dire un truc et il a raison.
Et ensuite, le destin lui permet de mettre en pratique ce que Tantmè vient de lui dire.
La scène juste après le discours, il essaie de sauter d'un toit et il se foire.
Ce n'est pas si simple.
Il y a la blague « I'm back » et « my back » quand ils tombent.
Ça me fait hurler de rire.
« I'm back !
» et ensuite, il se pète le dos.
D'ailleurs, la traduction française, c'est « ça va faire mal, ça fait mal ».
Ça va, ça passe.
Moi, j'aime bien que ce ne soit pas si immédiat que ça.
Spoiler alert, tu veux parler de Amazing Spider-Man 2.
C'est beaucoup plus immédiat.
C'est-à-dire qu'il vit un drame dont on va parler un peu plus tard.
Mais vraiment, dix minutes après le film, il fait « ok, c'est bon, je suis reparti ».
Alors que c'est un énorme drame qui vit.
Moi, j'aime bien que ça prenne un peu son temps et que ça réfléchisse.
Ce n'est pas forcément le timing.
C'est peut-être plutôt le fait que le déclencheur final, ce soit Mary Jane et pas… Mary Jane, c'est justement la personne qui fait qu'il se pose toutes ces questions.
J'aimerais vivre ma vie avec cette meuf et parce que je suis Spider-Man, je n'y arrive pas.
Mais tu parlais de ce Laïus de Tante May, on va se l'écouter parce qu'il est magnifique.
Tu ne devineras jamais qui il va être plus tard.
Spider-Man.
Pourquoi ?
Il sait reconnaître un héros dès qu'il en voit un.
Dans ce monde, trop peu de personnages passent leur temps à voler dans les airs, à sauver des vieilles dames comme moi.
Et Dieu sait que les enfants de l'âge d'Henri ont besoin d'un héros.
Courageux, prêt à se sacrifier à tout moment.
À être un exemple pour nous tous.
Tout le monde adore les héros.
Les gens font même la queue pour les voir, les acclamer, hurler leur nom.
Et raconter des années après qu'ils ont attendu des heures sous la pluie, rien que pour apercevoir celui qui leur a appris à tenir bon une seconde de plus.
En fait, je pense qu'il y a un héros en chacun de nous.
Qui nous rend plus honnêtes.
Nous donne de la force.
Nous en oublie.
Et à la fin, nous permet de mourir avec fierté.
C'est des films de personnages.
Ce qui est bien, c'est qu'ils n'ont pas une espèce de pression de 1 milliard de trucs derrière leur dos.
C'est l'histoire de ce jeune mec qui a des pouvoirs du jour au lendemain.
Et il se concentre sur ça, sur son histoire d'amour.
Et tu crois en leur galère.
C'est ça que je trouve fascinant dans la première trilogie.
Je saute sur cette occasion.
Le mec saute.
Tant pis, on dira que je suis de parti pris.
Mais j'ai envie, parce que je trouve que c'est dans le deux qu'il est le mieux.
Mais de réhabiliter un petit peu la performance de Tommy McGuire qui est souvent moqué.
Qui est devenu un mème.
Qui est devenu clairement un mème.
Et qui pourtant, je trouve, dans ses films, amène son personnage jusqu'au bout.
Propose une partition à laquelle on adhère ou on n'adhère pas.
Son personnage et la manière dont il l'interprète, ça reste hyper cohérent du début à la fin.
Et vous savez...
Pardon ?
Vas-y, pardon.
Il a des...
C'est pas forcément le meilleur acteur de la planète, ça je le reconnais.
Mais en même temps, je trouve que ça sert ce personnage complètement gauche et un peu foireux, loser qu'est Peter Parker.
Et je trouve que justement dans les moments où il est vraiment Peter Parker.
Moins quand il a le costume de Spider-Man et qu'il enlève son masque.
Mais quand il est Peter Parker et qu'il lose parce qu'il arrive à la bourre à la pièce pour aller voir Mary Jane.
En fait, dans tous ces moments-là, je le trouve ultra crédible.
Et je le trouve complètement...
J'irais pas jusqu'à dire qu'il me fait pitié parce que c'est dégueulasse et c'est pas le cas.
Mais si, il faut qu'il fasse pitié.
Non mais justement, j'ai de la peine pour lui mais je m'attache pas à lui.
Je sais pas comment expliquer la nuance mais c'est juste que je le trouve pas spécialement attachant.
Parce que t'es un gros connard et puis c'est tout.
Non mais parce qu'il fait trop loser peut-être, c'est ça que tu veux dire ?
Je sais pas, mais moi j'aime bien, on aime tous les underdogs.
Non mais j'entends aussi que quand c'est trop, c'est trop.
Bah là je sais pas, j'arrive pas, mais c'est peut-être visuellement, je sais pas.
Et d'ailleurs tu sais qu'il a failli ne pas reprendre son rôle, il a beaucoup hésité, il avait pas de contrat.
Est-ce que vous savez quel acteur a failli le remplacer qui avait même commencé à s'entraîner ?
Jacques Guillénol.
Exactement.
Qui est un peu rigolo.
Bah même physique un peu mais meilleur acteur quand même.
Ça a failli être Jacques Guillénol qui reprend le rôle de...
Et qui c'est qui allait faire Doctor Octopus ?
Avant Alfred Molina, les studios avaient d'autres choix.
Un mec connu.
Sam Raimi voulait Alfred Molina dès le début, c'est le studio qui avait dit Oh peut-être plus connu quand même.
Et Sam Raimi l'avait adoré dans Frida.
C'est pour ça qu'il a réussi à l'imposer au studio, il a dit Non mais regardez Frida les gars, il joue vraiment bien.
Mais le studio pensait à, évidemment, beaucoup plus gros.
Robert De Niro c'est un vrai marché.
Oh Sam Neill je l'aurais plus vu en Norman Osborn justement.
Il y a eu Ed Harris aussi, le méchant de The Rock.
David Duchovny et encore Chris Cooper.
Alors je ne sais pas qui est Chris Cooper.
David Duchovny ?
Ouais.
C'est pas moi qui ai choisi le cast.
David Duchovny.
J'adore David Duchovny mais alors je...
Moi je l'imaginais avec un peu d'embonpoint Octopus donc c'est vrai que c'est bizarre des mecs un peu fit comme ça.
Bon après c'est juste physique ça change mais...
Et qui ?
David Cooper ?
Chris Cooper.
Chris Cooper qui en fait jouera La blague c'est qu'il jouera Norman Osborn dans Amazing Spider-Man 2.
Ah oui mais il est beaucoup plus vieux.
C'est un acteur beaucoup plus vieux non ?
Oui oui c'est un vieux.
Ah oui d'accord je vois qui c'est.
C'est un vieux.
Il fait souvent des méchants.
C'est le mec qui joue dans Jason Bourne et tout là.
Ouais c'est Osborn dans la nouvelle Amazing Spider-Man.
Très bien très bien.
J'aime bien sa tête.
Donc voilà donc Spider-Man 2 n'hésitez pas.
Ce qui est assez rigolo alors là je ne sais pas combien de temps c'est pas pour faire la promo de Netflix absolument mais ils sont tous sur Netflix en ce moment.
C'est à dire qu'il y a la première trilogie.
C'est pour ça que je les ai tous remaster.
Il y a la première trilogie et il y a les deux Amazing.
Donc voilà si vous voulez les remaster ils sont assez disponibles ici.
Et j'enchaîne un peu vite excusez-moi mais parce qu'on attaque le troisième morceau.
C'est moi la trompette.
Ouh ouais c'est moi.
C'est pas mal.
Avec cette scène très décriée puisque c'est Spider-Man 3 et ça c'est la scène dans laquelle il danse.
C 'est Emo Peter.
Une scène très décriée à tort selon moi mais j'aurai l'occasion d'y revenir.
Spider-Man 3 déjà on peut le dire pareil accouchement difficile Spider-Man 3.
Spider-Man 3 très très difficile.
En fait c'est assez éloquent d'écouter les interviews à posteriori de Sam Raimi c'est à dire pas les interviews promo du film mais les interviews qu'il a donné 2-3 ans après la sortie du film où il réfléchit un petit peu sur comment il se sentait quand il a fait.
Alors je les ai là donc je me permets de les dire parce que comme ça les gens les auront.
Je te cite Sam Raimi Le film n'a juste pas bien fonctionné.
Alors il parle vraiment du film puisqu'en box-office il a une tonne quart de ouf.
J'ai essayé de faire marcher tout ça mais je ne croyais pas vraiment en chacun des personnages.
Ce qui n'a pas échappé aux fans si le réalisateur n'aime pas quelque chose ce n'est pas juste qu'il détruise ce que d'autres personnes adorent.
Je n'ai pas su relier les différents protagonistes entre eux et les faire avancer comme il faut.
C'était honnêtement la rupture la plus amicale et la moins dramatique du monde avec le studio.
On avait simplement une deadline et l'histoire n'était pas prête selon moi.
J'avais été mécontent de Spider-Man 3 et je voulais faire un 4 bien meilleur que celui-ci.
Il parle du 4 et il explique que le fait qu'il n'était pas heureux du 3 lui a fait décider qu'il n'allait pas faire le 4 puisqu'il refusait de le faire dans ces conditions-là.
Effectivement on peut le dire, Venom a imposé.
Je pense que quand il dit que je n'ai pas réussi à m'attacher à tous les personnages il parle clairement de Venom et de Gwen Stacy qui sont deux personnages qui ne servent pas...
Qui n'arrivent pas à foutre dedans.
Gwen Stacy ça devient juste une sorte de pion qui sert à rendre jalouse Mary Jane et qui elle-même à un moment a l'impression dans la fameuse scène de la danse qu'elle se rend compte qu'elle sert à Cud en fait.
Et t'es là genre désolé chérie tu ne sers à rien depuis le début du film.
Et il la sauve quand même d'une grue folle.
Si cette scène n'a aucun sens.
La grue a perdu la tête.
Il faudrait sauver Gwen Stacy.
C'est clair.
Après ça donne lieu à des trucs...
La scène est jolie mais c'est fou.
Ça sert à rien.
Et Topher Grace pareil.
Pour le vénome t'as vraiment l'impression qu'il est foutu au chauspier là-dedans et qu'il a été imposé.
Je sais que Jojo va le sauver donc je ne vais pas lui cracher dessus.
C'est de la merde.
Non c'est pas vrai.
Non non je vais juste...
En fait moi ce qui m'a vraiment frappé dans ce numéro 3 que j'avais parlé que j'avais pas vu depuis très longtemps c'est qu'en fait il y a trop de choses.
Sans même parler des personnes en plus il y a trop de...
Par exemple on a dit qu'un des points forts du 1 et du 2 c'était qu'il y ait un méchant bien taffé bien qu'il y ait le sang du truc et tout.
Et là t'as l'homme sable qui est au demeurant super.
T'es le seul tu le sens qu'il aime vraiment...
Voilà t'as le bouffon je sais même pas si il s'appelle le bouffon vert au final c'est quoi.
Non mais il a le jetpack, il a le costume.
C 'est le fils.
T 'as Gwen Stacy qui n'est pas un méchant mais qui est un perso à gérer en plus et t'as Vénome qui est vraiment fait par-dessus la jambe.
Et pourquoi avoir fait tout ça ?
Et tu vois tu prenais les Batman en comparaison Batman le défi où il y a 3 super vilains 3 ?
Il y en a 2 mais il y a Max Shrek aussi Ça fonctionne de ouf tu vois Je dis pas qu'il faut copier et tout mais là c'est un gloobie bouliasse il y a trop de choses Ils sont copains en fait Dans Batman le défi c'est assez tôt Déjà le pingouin est tout de suite avec Max Shrek Je l'ai appelé Shrek Christopher Walken Avec les cheveux blancs Et Catwoman le rejoint assez vite Alors que là c'est vrai qu'elle a toute toute faim Je me souviens Vénome va voir l'homme sable Il fait dis donc il paraît que tu l'as gagné Et bah allez viens avec moi avec sa voix pas du tout flippante et puis surtout genre la manière dont ils se retrouvent c'est genre dans la rue la caméra est dans une rue,
il y a le soundman qui se balade et il y a l'homme qui arrive genre hé salut je te cherchais, alors au fait et c'est vraiment assez aberrant mais tu vois c'est encore plus rageant parce qu'on est tous d'accord et je pense le monde entier pour dire que l'homme sable est très bien fait l'acteur est super,
c'est très poétique et tout ça mais moi j'aurais voulu que ce soit le méchant principal et c'est tout quoi et faire un truc alors après quand il réfléchit effectivement vu qu'il faut que le méchant quand même fasse écho à la problématique du héros à ce moment là le soundman c'est un pauvre gars qui essaye juste de sauver sa famille peut-être que ça suffisait pas Venom c'est pas une mauvaise idée mais il y a trop de trucs en fait le problème c'est que le symbiote arrive comme un cheveu sur la soupe je trouve que toute la phase du symbiote c'est à dire de la manière dont le symbiote va parasiter Spiderman et en faire un super-héros finalement assez détestable c'est super,
c'est à partir du moment où il enlève le symbiote et que ça devient Venom que c'est moisi c'est super mais ça vient un peu pareil de nulle part ah bah oui ça tombe du ciel ça tombe du ciel à ta 10 mètres de Spiderman alors que c'est peut-être le méchant qui aurait pu aller le mieux avec la problématique en l'occurrence il se cherche avec Mary Jane ça va pas le symbiote qui le rend méchant ça marche je vais même te dire mieux c'est à dire que dans le 2 ils installent le fils de Jenna Jameson qui donc revient de l'espace qui est censé se marier avec Mary Jane et moi c'est vrai que quand j'ai vu la bonne entretoise je fais ok c'est lui le méchant C'est à dire qu'il va ramener la symbiote de l'espace et vu que quand il comprendra que Peter Parker lui a tiré sa meuf il va devenir encore plus fou et enfin ça aurait été dans ma tête très logique et en fait non ils ont voulu faire cette guéguerre avec le... parce qu'il devient photographe aussi au Daily Bugle.
Je me demande si dans... alors je sais pas quel arc et quoi mais j'ai vu dans un comics que le symbiote venait avec un cosmonaute alors je sais plus dans quel truc mais ça existe quoi donc il n'y avait pas à aller chercher très loin pour faire ce que tu dis.
Surtout c'est installé enfin c'est vraiment... là vous avez installé un truc dans le 2 potentiellement pourquoi pas le MCU ne se serait pas gêné.
C'est comme si Sam Raimi te le disait quand on lui a imposé le truc c'est à dire genre bon bah alors il y a ça on m'a dit de le mettre donc en fait je le fais tomber et c'est là.
Oui ça on sait pas mais c'est vrai qu'il y a cette impression là.
Oui il y a cette sensation là et c'est vraiment effectivement c'est dommage parce que je trouve que ça gâche toute une partie d'un film que je trouve par ailleurs thématiquement intéressant et à certains moments en termes de réal pur juste époustouflant quoi.
C'est ce que tu disais en plus tu disais qu'il installait toute la relation MJ, Peter, Harry tu vois vraiment l'évolution et donc effectivement c'est pas une connerie de faire un nouveau Bouffon Vert parce que c'est le climax pour lui mais c'est pareil t'as l'impression qu'il a pas pu faire ça avec l'ampleur qu'il voulait et qu'il s'est retrouvé coincé quoi.
Et surtout que le 2 se finissait avec cet énorme cliffhanger de Harry C et très vite dans le 3 c'est bah il a perdu la mémoire et ça revient un petit peu et donc du coup t'as ce truc très C'est ça c'était un rêve.
Pas pour mettre le film au dessus de la série télé mais qui fait un peu série télé bas de gamme.
Moi j'ai beaucoup aimé ce passage en fait.
D'accord.
Bah en fait j'ai trouvé que Franco était vraiment hyper bien quand il perd la mémoire et qu'il redevient qu'il a son sourire de t'as l'impression de l'avoir perdu depuis le 1, depuis que son père est mort en fait et là t'as l'impression de le retrouver exactement comme il était au début.
T 'es d 'accord que c 'est un peu cheap technique quand même.
Même si le résultat est cool.
Oui oui c'est...
Thématiquement avec Peter qui retrouve t'as l'impression que d'un coup Peter va être très heureux donc je suis d'accord genre il retrouve son pote avec sa meuf ça va.
Et en fait il perd tout à cause une fois de plus de Mary Jane et d'un baiser volé et tout et ça fait tout reswitcher et effectivement je pense que s'il n'y avait pas eu Venom il aurait eu certainement beaucoup plus de place pour développer ce truc et qu'il n'aurait pas eu à le réduire comme ça.
Déjà le film dure un quart d'heure de plus que les deux premiers et tu sens que c'est de toute façon clairement pas suffisant.
Oui parce qu'il est pas comparé au film actuel du MCU tout il dure 2h15, 2h20 c'est pas non plus...
Mais les deux premiers ils durent 2h.
Oui oui je sais mais je veux dire le 3 n'est pas non plus une espèce d'épopée de 3h.
En plus je pense pas qu'on parlera de Venom avec Tom Hardy.
Vite fait quand même.
On peut dire ce qu'on veut sur le film mais bon alors peut-être c'est peut-être Tom Hardy qui joue et que Topher Grey c'est pas génial génial mais il est pas du tout taffé le personnage il arrive c'est ah au fait je suis le nouveau photographe et je sors avec votre fille il dit au capitaine là et après il a le symbiote en gros.
En fait le personnage n'est pas du tout creusé on n'a pas le temps de s'attacher à lui.
Oui quand la grue attaque je me souviens il est à côté il fait au fait je sors avec votre fille.
C 'est ça on n'a pas du tout le temps de s'attacher en disant oh merde il a le symbiote sur lui qu'est-ce qui va lui arriver non à aucun moment tu te dis ça.
Mais c'est vrai que c'est même surprenant de la part de Sam Raimi qui a tant taffé ces méchants qui sont pas tout à fait méchants lui c'est vraiment le douchebag qui arrive et tu te dis ah ok en fait tu veux nous montrer un pur connard qui va regretter et qui va dire s'il te plaît Peter si je perds ça et moi il y a ce moment que je trouve un peu touchant quand même où d'un coup le douchebag devient vraiment un mec qui dit si j'ai plus ça j'ai plus rien en fait et que Peter devenu un peu méchant à cause de la serviette dit bah je m'en branle va chialer en fait et qui du coup il prie et il fait je veux que Peter Parker meure je trouve que c'est une scène très belle en fait d'être dans une église et de prier qu'un mec meure pendant que l'autre est au dessus avec la cloche et ça lui tombe dessus tu vois c'est ce qui est la plus j'adore cette scène quand il essaie d'enlever la symbiote dans la cloche et tout avec l'autre qui prie en dessous je trouve que c'est une scène magnifique.
C'est vrai que quand t'as l'image de dessus où t'as Peter Parker à moitié dans l'ombre nu et le symbiote qui se barre et tout c'est vraiment très très beau.
Après le plaisir coupable de façon purement popcornesque et blockbuster quand il met les tuyaux pour faire du son moi j'aime bien, c'est hyper cheesy mais j'aime bien.
Globalement je trouve que c'est un film qui se tient mal, qui est hyper bancal parce que hyper déséquilibré narrativement mais où il y a des trucs qui surnagent et les choses qui surnagent sont vraiment brillantes je trouve.
La scène de l'homme sable qui naît est mortelle ici.
La naissance de l'homme sable est ouf mais moi même le premier fight entre Osbourne et Peter Parker.
Oui oui dans les ruelles là.
Le truc fou quoi.
En fait j'aime bien la symbolique et tout les amis et tout mais je sais pas j'ai trouvé que c'était un peu, sans même parler de sa vieille ou pas, j'ai trouvé que la réale alors ok il passe entre les immeubles et tout mais avec son surf et tout je sais pas j'ai trouvé ça un peu de chipos quoi.
J'accroche pas mais après bon c'est une clé.
Moi je me souviens aussi d'un gros climax au cinéma en tout cas où il y avait vraiment un truc de genre ok il y a beaucoup de persos mais putain c'est plaisant quoi.
Le climax de fin.
Le climax de fin si tu enlèves la toile d'araignée qui fait « Viens nous chercher Spider-Man !
» écrit en grand où là j'étais alors wow quand je l'ai revu je m'en souvenais plus de ça.
Là on est vraiment dans un dessin animé.
Avec Mary Jane qui hurle quand même au cas où.
Oui voilà on sait pas.
Hormis ça ce climax, le team-up, le team-up Spider-Man et surtout ce qu'ils font, c'est-à-dire la chorégraphie du team-up pour vaincre, elle est orchestrée de manière assez impeccable.
Je pense pas que ce soit un hasard, ça serait vraiment bizarre surtout venant de Sam Raimi mais la grenade qui défigure James Franco c'est le même plan que quand Peter se mange une grenade du bouffon vert dans le 1.
C'est vraiment sur le côté du visage et tout.
C 'est ce qu'on disait, c'est pensé.
C 'est pensé et je vous mets un petit extrait que j'aime bien parce que tout le monde se moque du dark Tobey Maguire mais moi il y a une scène que j'aime beaucoup quand il est en dark Tobey Maguire.
Eh, la VF rend pas juste idiots, c'est...
C'est quoi ton problème ?
Toi !
Je peux vous aider, monsieur ?
Non.
Tout va bien, Paul ?
Ouais, tout va bien, hein Paul ?
Sors-moi ce gars.
Bon, on y va, monsieur.
Dépêche-toi de retirer ta main.
Dehors !
Lâchez-moi !
Putain, ça suffit !
Qui es-tu ?
Je n'en sais rien.
J'adore cette scène !
C'est super !
C'est trop dommage de ne pas avoir fait un film juste avec Venom et une crise existentielle.
C'est vraiment trop dommage.
Et puis ça n'a pas arrivé il y a 2-3 ans non plus.
Donc, c'est le dernier film de Sam Raimi et comme je disais, il y avait potentiellement un 4 que Raimi a préféré ne pas faire parce qu'il n'était pas assez fan du 3 lui-même.
Il avait trouvé que c'était un peu vite et puis Sony voulait aller un peu vite parce que le 3 avait quand même ultra cartonné.
C'est quand même un des films les plus chers de l'histoire du cinéma.
Spider-Man 3, il faut quand même se le mettre en tête.
Et que depuis, Sam Raimi a fait Le Monde d'Oz mais pas vraiment d'autres blockbusters, mine de rien.
C 'est un mec qui est redevenu...
Celui avec James Franco, là ?
Ouais, c'est lui qui a fait ça.
Et depuis, en fait, il est surtout producteur de films d'horreur.
Il avait fait Jusqu'en Enfer qui était genre une espèce de...
C'était pas mal ça.
Ah ouais, c'était super.
Il sonnait vraiment comme un...
Je vais refaire des petits trucs, tu vois.
Après avoir enchaîné Sony et Disney.
Et après, il est parti sur les films, sur la série Evil Dead où il est pareil, il officie des fois en tant que créateur de petits épisodes.
On sait pas si Kevin Feige l'a approché pour l'MCU.
Je pense pas.
Kevin Feige ?
Pardon, je coupe moi-même la parole.
Vas-y, vas-y.
Qui est au générique de je ne sais plus quel Spider-Man.
Qui est producteur.
Il est producteur.
Les trois ?
Ouais, ouais.
En fait, il était déjà à la tête de Marvel qui était quand même toujours...
En fait, il a fondé Marvel Studios.
Où là, du coup, il est devenu l'espèce de...
De mogul.
Ouais, c'est ça.
Le plus puissant de la planète, tout simplement.
C'est clair.
Et donc, oui, ils ont voulu faire un 4 quand même.
Sam Raimi, l'idée du 4, et je vous ai teasé un petit peu tout à l'heure, c'est que le méchant du 4 devait être Mysterio.
Qui devait être Mysterio ?
Bruce Campbell !
Exactement, ça devait être Bruce Campbell.
Qui fait les caméos.
Et en fait, c'était l'idée de Sam Raimi.
C 'était de dire, en fait, Bruce Campbell qui est le héros de Evil Dead, qui joue donc le speaker du catch dans le 1, le mec qui déchire les tickets à l'entrée du théâtre dans le 2 et le serveur dans le 3.
C'est une excellente scène.
Et qu'en fait, l'idée, c'est un seul et même acteur, l'acteur de Mysterio, puisque Mysterio c'est un acteur raté à la base, qui devait être du coup le méchant du 4.
Au final, ça s'est pas fait.
Ça aurait été super.
Et Mysterio n'apparaîtra que très longtemps après, puisqu'il est sorti cette année dans Far From Home.
Ça n'a pas empêché Sony de faire d'autres films, mais avant ça, j'aimerais marquer une mini-pause en parlant du jeu vidéo.
Spiderman, est-ce que vous avez joué au jeu vidéo ?
J'ai tout à fait platiné ce jeu.
Moi aussi.
Je platine pas beaucoup de jeux.
T'as récupéré les sacs à dos ?
J'ai récupéré tous les sacs à dos.
J'ai pas joué au DLC.
Ah, le tout dernier, là, vous voulez parler du tout dernier ?
Ouais, je voulais parler du tout dernier qui, pour moi, est une vraie aventure de Spiderman qui m'a fait kiffer de ouf.
En fait, ils ont eu l'intelligence de prendre la mécanique des Arkham Knight, Arkham City et de Batman.
Exactement.
C'est un open world.
Et effectivement, là pour le coup, c'est extrêmement lumineux.
New York est extrêmement bien représenté.
Alors, je sais pas s'il s'est fait à la carte comme le vrai New York.
Mais en tout cas, c'est hyper jouissif de se balader.
Quand tu vas à Times Square, tu sens qu'ils se sont levés le pied quand même sur le monde.
Et ouais, c'était extrêmement plaisant à jouer.
Tu te marais sur les sacs à dos qu'ils font récupérer, mais c'est le genre de jeu où des fois, t'as 20 minutes et tu te dis, OK, je vais faire que de la collecte.
Après, t'as deux heures, tu fais, OK, je vais les battre lui, machin.
Hyper cool.
Là, tu vois, il y a des DLC qui sont sortis auxquels j'ai pas joué, mais à tout moment, je les télécharge.
En en parlant, je me dis, il faudrait que je les télécharge.
Il y en a un sur la chatte noire.
Oui, justement.
Et je pense qu'ils vont faire une suite parce que pareil, très, très gros carton dans le monde du jeu vidéo que ce Spider-Man.
D'ailleurs, tu peux avoir le costume de Far From Home dans le jeu.
Ouais, mais en fait, tu peux avoir tous les costumes de Spider-Man.
Ils ont vraiment voulu coller le truc à ce niveau là.
Non, c'est top.
Voilà, donc très bon jeu et je crois qu'il est un peu en solde.
Donc si jamais vous voulez l'acheter, je trouve qu'il a baissé un peu.
Franchement, il y a pas mal d'ordres de jeux.
Alors je sais que si vous êtes un hardcore gamer, je crois que c'est facile.
Moi qui suis pas un très bon gamer.
Si, il y a un trophée, toi-même tu sais, dans le cimetière.
Ouais, bien sûr.
Mais c'est peut-être les seuls trucs un peu compliqués où il faut regarder un peu sur Internet.
Mais sinon...
Et puis c'est totalement enfant friendly parce qu'il n'y a pas de sang ni rien.
Non, c'est très cool.
Il y a un peu de violence évidemment.
Et Octopus est extrêmement bien écrit dans ce niveau là aussi.
Déjà, c'est François Hollande.
Il essaye de revenir à la politique.
Non, non, mais il est vraiment bien écrit.
Ce qui est extrêmement plaisant, c'est que ça s'adresse aussi aux fans.
Puisque tu sais tout ce qui peut se passer.
Sauf que ça ne se passe pas exactement comme ce que tu attends non plus.
Et donc ça, c'est extrêmement plaisant à voir.
Et alors après, tu as aussi toujours ce truc où il y a des méchants.
Ils ne savent pas les adapter.
Donc c'est juste des benêts.
Enfin, genre il y a le rhino, mais il ne sert à que dalle.
Non, c'est un peu des sbires de la mafia.
Ouais, c'est ça.
C'est genre bon, il va avoir un accent puis il va foncer.
Mais voilà, très bon jeu ce Spider-Man.
Dedans, il y a...
Pardon, parce qu'on parlait des méchants au tout début.
Il y a Taskmaster, qui est un méchant qui a l'air pété, mais qui en fait est un...
Qui est très cool.
C'est un peu le Deathstroke de Marvel.
C'est un mec ultra armé qui connaît tous les arts martiaux et qui a un stratège militaire de ouf.
Et il te fait faire des missions de merde.
Mais en termes de personnage, dans un film, en tant que vilain, ça peut être assez bien.
Ça tombe bien puisqu'il vient d'être teasé comme le prochain méchant du film Black Widow.
Je ne savais pas à quoi on allait prendre.
Oh, les news dans FoodCast.
Je vous mets un petit extrait directement.
Tu sais, l'avenir, si t'as l'intention de voler des voitures, t'es déguisé pas en voleur de voitures.
Et t'es qui, toi ?
T'es un flic ?
T'es sérieux ?
Tu crois vraiment que je suis un flic ?
Un flic en combi moulante rouge et bleu ?
Non, là, j'avoue, franchement, tu es...
T'as l'esprit d'analyse d'un type qui a fait de longues études.
Je m'attendais plus à être pris pour un pilote de bobsleigh.
Ah oui, j'ai bien vu ça, j'ai bien vu.
Utilise la fenêtre.
Sors par la fenêtre.
Vas-y, bravo, t'as réussi.
Il est
disparu.
Donc, un nouveau Peter Parker...
Allez, le défonce.
Un nouveau Peter Parker qui tranche un petit peu avec celui d'avant.
L'idée est de coller à une version un petit peu plus...
Cool Kids ?
J'ai envie de dire.
Un peu trop pour certains.
Voilà, j'essaie d'être, comment dire, objectif, mais en fait, je me rends compte que dans ma présentation, on voit très clairement ce que je pense du film.
Amazing Spider-Man 1 de Marc Webb.
Marc Webb, moi, j'étais plutôt content.
Il a le nom, déjà.
Oh, joli.
Un jeu de mots pour nos amis anglophones.
Non, moi, Marc Webb est le metteur en scène de 500 jours ensemble, le scénariste de 500 jours ensemble qui, pareil, filme un peu d'écrits avec le temps parce que, voilà, un peu un film de soul-cœur, un peu, voilà.
Un peu creepy.
Un peu creepy, mais un film que j'avais beaucoup aimé à l'époque et qui, en tout cas, je trouvais mettait le doigt sur un truc un peu...
Attention avec mettre les doigts, quand même.
C'était le bon film de blanc quand t'avais 14 ans, disons, tu vois, c'est la petite histoire.
Quand t'aimes bien Zach Braff, t'aimes bien 500 jours ensemble.
Et me dire que ce mec-là allait s'attaquer à Spider-Man m'intéressait parce que je me dis Ah bah, il sait filmer les ados, l'histoire d'amour, les trucs comme ça.
Et alors, du coup, sort ce film avec Andrew Garfield qui n'est pas forcément un très mauvais Spider-Man, je trouve.
Je trouve que l'acteur n'est pas mauvais.
Non, non, non.
Loin de là.
Mais l'écriture est compliquée.
Le personnage peut être un peu trop tranché avec la trilogie de Sam Raimi.
Qu'est-ce que vous en pensez, les gars ?
Moi, j'ai eu exactement le même parcours d'attente et de réception que toi.
C'est-à-dire que quand j'ai su que c'était Mark Webb, je me souviens à l'époque, je traînais vachement sur le forum de Mad Movies.
Et évidemment, sur le forum de Mad Movies, tout le monde était groupie de Sam Raimi, si tu veux.
Et donc, l'arrivée de Mark Webb, c'était décrié par tout le monde.
Nous, on veut George Miller !
Mais les gars, en fait, c'est quand même un mec qui a un vrai regard sur l'adolescence et sur les sentiments amoureux et sur la manière dont t'as envie que les choses se fassent.
Et finalement, ça ne se passe pas de la manière dont t'aurais aimé qu'elles se fassent.
Donc pour moi, c'était un mec très indiqué pour parler du personnage de Peter Parker et de ses problématiques.
Pas forcément pour réaliser un super gros film d'action, mais j'étais sûr qu'il allait faire quelque chose d'intéressant.
Et qu'elle ne fut pas ma surprise quand à la découverte du film, je me suis rendu compte qu'il avait vraiment laissé de côté tout ce qui faisait le sel de son cinéma jusque là pour essayer de faire un film de Sam Raimi.
Là, on n'était pas encore dans la frénésie du MCU, mais est-ce qu'il avait vraiment les commandes ?
Est-ce qu'on est encore à une époque où le mec est choisi, c'est pas un Yes Man et il a les commandes de sa vision ?
De toute façon, c'était la poule aux oeufs d'or de Sony et surtout si le MCU commençait à se profiler.
C 'est-à-dire qu'il y avait un petit peu l'urgence.
Ah non, c'était le Hulk d'Anglie, t'as dit.
Oui, mais là, quand le Amazing Spider-Man est sorti, il y avait déjà eu Iron Man et Hulk au moins.
C'est quelle année ?
2012 ?
Oui, 2012.
Il y avait eu Iron Man 2 et Hulk.
Et donc, il y avait une espèce d'urgence de vite, vite, vite, vite utiliser l'édition Spider-Man pour en faire des films.
En tout cas, c'est la rumeur qui tournait autour de ses productions de films.
De dire que Sony a peur de perdre les droits, a peur que tout le monde rachète ça à leur place.
Et donc, du coup, se dépêche de faire des films.
Le problème, c'est que c'est un film qui ressemble quand même beaucoup au film de Sam Raimi dans ce qu'il essaie de raconter.
Et en même temps, étant très différent sur les côtés un peu cool du film, à savoir s'attacher aux personnages, tout ça.
En fait, l'extrait que tu as mis, il était dans la bande-annonce.
J 'ai essayé de mettre l'extrait.
En vrai, ce n'était pas du tout un extrait choisi pour se moquer.
Non, non, non.
C'est un des trucs connus du film.
En plus, en l'écoutant en VF, je me demande, il faudra vérifier chez vous à la maison, si ce n'est pas le doubleur du jeu vidéo justement.
Ah, si, si, c'est le même gars.
C 'est Donald Regnault.
Ok, très bien.
Et en fait, justement, en voyant cette bande-annonce en VO avec Andrew Garfield qui dit vraiment, tu crois que je suis flic, blablabla, je me suis dit, cool.
Ils font un angle Spider-Man genre qui fait des blagues, qui est léger.
Un peu le Ultimate.
Exactement.
Et en fait, quand tu penses à ça, tu n'imagines pas qu'à la ville, c'est un Dark Horse et qu'il va s'ouvrir les veines.
C'est un peu ça, parce qu'à la fois, il est trop cool pour certaines personnes.
Et je suis d'accord, il fait du skate, il est photographe et il est un peu trop beau gosse pour être un loser.
Et à la fois, les scènes aussi où il est un peu en galère, parce que c'est Martin Sheen, c'est ça qui fait Uncle Ben ?
Oui, oui, c'est ça.
Je trouve ça super.
Leur relation, elle est cool et tout.
Et puis le gimmick du répondeur qu'il n'arrive pas à écouter ou je ne sais pas quoi.
C'est des trucs que j'ai trouvé sympa.
C'est un petit peu des grosses cordes, mais j'ai trouvé ça sympa.
Mais il y a un déséquilibre entre qu'est-ce que tu veux faire ?
Justement, tu veux être comme Sam Raimi ou tu veux ta propre vision du truc un peu plus light ?
C'est moi le réalisateur, je pense que le studio, en l'occurrence.
On veut faire du Sam Raimi parce que ça a cartonné, mais en même temps, on ne peut pas refaire le même film.
Je ne sais pas sur qui tirer.
On n'est pas là pour tirer, mais je ne sais pas trop où trouver le responsable de ça.
Non, mais c'est un film qui a été fait extrêmement vite.
Il y a un truc que je sauverais quand même et que je trouve peut-être presque meilleur, mais encore une fois, c'est dans mes souvenirs, donc peut-être il faudrait que je remate.
C'est que je me souviens me dire que Mary Jane, dans la trilogie de Sam Raimi, n'est pas le perso le mieux écrit du monde.
C'est vraiment la meuf en détresse.
Dans le 3, ça m'a sauté aussi.
Elle n'a fait que hurler au secours pendant 3 films.
Je trouve que Gwen Stacy est plus attachante.
Ma Stone joue beaucoup.
Je pense qu'il y a ça et je pense qu'il y a aussi le plaisir de ne pas voir une Mary Jane, mais de voir une autre personnage de l'univers de Spider-Man.
Je m'étais dit que je crois un petit peu plus en ce mec qui tombe amoureux d'elle que dans la trilogie de Sam Raimi.
C'est peut-être le seul truc que je préfère.
Après, je ne sais pas si vous avez d'autres choses à dire.
C'est dans le 2 qu'il y a Jamie Foxx.
Dans le 1, c'est le lézard.
Moi, j'aime bien.
Le méchant n'est pas nul.
L'acteur est super.
L'acteur, c'est le colloque de Notting Hill.
Non, pas Jonathan Rhys-Meyer.
C 'est Rhys Heffal.
C'est le gars qui est en slip dans Notting Hill.
Je trouve que le personnage est intéressant, l'acteur est top et j'aime bien le design du lézard.
J'aime bien la scène où il met des toiles d'araignées pour faire un genre de sonar.
C'est des petites gimmicks que j'aime bien.
C'est très comique.
Ils ont voulu le réorienter un peu à la jeunesse.
Un des scénaristes du film est celui qui a écrit sur tous les Harry Potter, par exemple.
Il y avait cette volonté d'essayer de chercher pas trop du geek de 30 ans comme la première trilogie de Sam Raimi.
Essayer de choper les jeunes.
Dans cette idée de choper les jeunes, ils ont fait le 2 peu de temps après avec cette petite chanson dans la BO qui est toujours un plaisir.
Il est très énervé, il fait ça tout le générique.
C'est The Amazing Spider-Man 2.
Toujours de Marc Webb, toujours chez Sony.
Toujours nul.
Pire, pire.
Succès du 1 du coup s'il y a un 2 ou pas ?
Visiblement, je n'ai pas les chiffres sous les yeux, tu peux prendre de court.
Je vais aller regarder.
En tout cas, il y a un 2.
Qu'est-ce que vous pensez de ce film ?
Quand j'essaie de m'en souvenir, je ne l'ai pas revu pour le coup récemment.
Et comment t'en vouloir ?
Je vois la gueule bleue de Jamie Foxx qui met les doigts dans la prise et que je n'aime pas.
Et je vois Paul Giamatti en rhino et je ne déteste pas.
Paul Giamatti, il a quand même un petit souci d'accent.
Je ne me souviens pas qu'il a un accent italien.
Je ne sais plus du tout, mais c'est une autre ethnie.
Et le rhino en méca, je ne déteste pas.
C'est un parti pris.
C'est moins ridicule qu'un mec déguisé en rhino.
Dans le dessin animé, c'était ça.
Dans le dessin animé, il y a son visage.
Je n'ai pas d'autres souvenirs.
Moi, je n'en ai que des mauvais souvenirs.
Ah si, il y a la mort de Gwen Stacy.
Avec cette scène iconique.
C'est quand même un truc hyper fondateur du mythe Spider-Man.
Oh, la scène, elle n'était pas bien.
Ce n'est pas que la scène n'est pas bien.
C'est qu'en fait, tu n'as aucune implication émotionnelle en tant que spectateur.
Mais même en termes de structure, ça arrive un peu tard.
C'est-à-dire qu'elle décède à 20 minutes du film, à 20 minutes de la fin.
Alors que c'est le genre d'événement que tu as un peu envie de voir au milieu du film.
Oui, qui te bouleverse le truc.
Oui, qui va changer le héros.
C'est ce que je disais tout à l'heure en blague.
C'est-à-dire que c'est ça qui fait que le perso ne veut plus du tout devenir un héros.
Et ça va changer méga vite en fait.
C 'est-à-dire que très très vite, il va se dire, bon allez.
Les gens sont en danger quand même.
Ce n'est pas super bien fait.
D'ailleurs, j'ai un petit extrait.
C'est facile d'être rempli d'espoir par une belle journée comme celle-ci.
Mais nous connaîtrons aussi des jours sombres.
Il y aura des jours où nous nous sentirons seuls.
C'est là que nous aurons le plus besoin d'espoir.
Même si ça semble trop difficile.
Même si vous êtes complètement abattus, vous devez me promettre que de toutes vos forces vous vous accrocherez à l'espoir.
Ne le lâchez pas.
Nous devons être plus forts que nos souffrances.
Je fais le vœu que vous incarniez l'espoir.
Les gens en ont besoin.
Peu importe si malgré tout nous échouons.
Peut-il y avoir une meilleure façon de vivre ?
Quand nous regardons autour de nous et que nous voyons tous ceux qui nous ont aidés à devenir ce que nous sommes, nous avons le sentiment de leur faire nos adieux.
Mais ils continueront à vivre en nous et nous accompagneront partout où nos chemins nous mèneront.
Ils seront là pour nous rappeler qui nous sommes.
Et aussi qui nous sommes pour continuer à devenir.
Merci d'avoir regardé cette vidéo.
Abonne-toi pour d'autres vidéos.
C'est ça, c'est Minem ?
Ah, c'est la chanson Venom.
Ah oui, je la reconnais.
Donc ouais, j'enchaîne un peu les petites thèmes de la saga Spiderman avec Venom.
Alors, vous avez tous vu Venom ?
Oui !
Je pense que Thomard dit regrette.
Ouais, c'est assez étrange en fait.
C'est à dire qu'en fait ce qui est fou avec...
J'adore quand ils crient Venom et Eminem dans ces chansons Il fait Venom !
Haha
Venom !
Ouais c'est à dire que comme Ardien en Venom moi j'étais excité de ouf, j'fais ok mec Barack, mec vénère, mec acteur studio Ouais, ouais, mec fatigué et tout Et en fait ce qui est très bizarre c'est que c'est... y'a un petit côté The Mask en fait, enfin c'est que c'est vraiment un gars qui se transforme en... c'est qu'en fait c'est vraiment de l'humour de slapstick et qu'on aurait très bien pu mettre Jim Carrey à la place de Tom Hardy et ça aurait été mieux en fait parce que Tom Hardy on avait pas trop envie de le voir comme ça.
Mais après c'est clair que en tant qu'acteur lui il aime bien faire des rôles un petit peu vénères, enfin si vous avez pas vu Branson par exemple je vous le conseille, c'est un très bon film Et donc c'est clair que je... alors je sais que ça s'est pas fait facilement il a été en pourparlers on va dire pendant longtemps mais c'est clair que ça peut être séduisant pour un acteur comme ça de prendre un perso comme Eddie Brock,
c'est Eddie Brock ?
Dans celui-là oui bien sûr qui bosse pour une sorte de buzz... enfin non qui est au chômage d'ailleurs mais qui bosse pour une espèce de buzzfeed Et putain mais en fait c'est même pas le côté visuel parce qu'après on peut essayer de défendre la gueule du symbiote et tout ça c'est juste que tu vois Tom Hardy casté tu te dis ok ça va être un truc pas cérébral mais ça va être un truc vraiment fucked up avec des personnalités différentes Un mec qui perd la tête ouais voilà Et puis physique quoi Enfin pour moi Hardy c'est un acteur un peu brut quoi tu vois et je m'attendais à ça Et non Non parce qu'en fait c'est un film qui est vraiment tout public qui est pas si violent que ça C'est à dire qu'il a été monté à la serpe pour enlever justement la violence La boucherie ne se voit pas Je crois que c'est ce que disait Tom Hardy c'est à dire que Tom Hardy en promo disait Ils ont enlevé tout ce que j'aimais du film,
ce que normalement tu ne fais pas Et le réalisateur c'était le mec qui avait fait Zombieland, qui était pas nul et qui était en tout cas un film plutôt généreux dans le gore C'est pour ça que Woody Harrelson s'est carnage ?
Ah bah je sais pas, mais en tout cas...
C'est peut-être son pote de Zombieland ?
Aucune idée, de toute façon je pense que c'est tellement des grosses machines que je suis même pas sûr que le réal impose qui que ce soit Mais ça a peut-être aidé à motiver à ce qu'il le fasse par contre Après c'est un... en fait le truc c'est que c'est un nanar quoi Donc finalement...
On est pas assumé, pas assumé !
Non pas assumé mais...
Finalement en fait j'ai beaucoup plus de sympathie pour ça que pour les deux films de Marc Webb si tu veux par exemple En fait il relie...
Putain !
Bah ouais parce que c'est plus...
C'est neuneu, du coup c'est plus rigolo Ouais mais j'ai envie de dire que Marc Webb...
Alors après faut revoir les films, essayer de faire une pseudo-analyse Mais j'ai l'impression qu'il y a quand même une intention Il y a un truc derrière, il a essayé de faire des trucs où il a pas forcément réussi Et là Venom j'ai l'impression que c'est juste un ratage quoi,
total Ouais Venom en fait il y a cette tentative, bon déjà cette folie quand même Objectivement de faire un film sur un méchant Spider-Man sans Spider-Man C'est vrai C'est quand même une espèce de...
Faut le tenter hein Oui parce que jusqu'à la fin on aurait pu penser qu'il y aurait eu un caméo Tu vois ou au moins un truc qui ratache Exactement comme Suicide Squad par exemple Il y avait une petite scène avec Batman Ou en tout cas on essayait pas...
Là non, vraiment cud quoi Spider-Man n'existe pas quoi on dirait dans ce film D'ailleurs les geeks se demandent comment ils peuvent avoir les yeux de Spider-Man sans Spider-Man Ouais voilà c'est ça Pas sur son symbiote C'est le genre de truc qu'on peut se dire effectivement Et puis la symbiote il y a vraiment un truc...
Enfin tu vois si t'es The Mask je peux citer Flubber aussi Enfin il y a un espèce de truc où il parle un peu avec la symbiote Il se cherche le cul un peu A la limite pourquoi pas tu fais un délire là Dr Jekyll et Mr Hyde pourquoi pas Mais là le symbiote arrive en mode Notre race va conquérir la Terre Et je sais plus à quel moment du film ça switch sans raison Où il dit oh bah finalement je vais rester sur Terre avec toi T'es mon pote Pour zéro raison C'est quoi cet envahisseur de merde ?
Non mais attends c'est un film voilà C'est Amy Pascal qui est une productrice de chez Sony Qui depuis a monté sa propre boîte Qui essaie de tirer tout le jus possible Des franchises Mais qui a raison puisque Venom est un énorme succès Venom a cartonné Et ils vont faire Moebius qui est donc le méchant Le vampire avec Jared Leto Dans le rôle du vampire Ça me fait penser tu dis ça Et c'est vrai que j'ai vu au début de Far From Home Dans les sponsors enfin dans les prods il y a Pascal Prod Et donc c'est cette meuf là Bah c 'est elle c'est elle c'est elle C'est à dire qu'elle a monté sa propre Ouais mais toujours avec Sony C'est à dire qu'elle est derrière les New Generation Elle a fait aussi le remake de Ghostbusters Mais elle fait aussi Portagon Papers C'est toute une firme,
mais c'est une historique de Sony, c'est quelqu'un de très respecté là-bas.
Et non, mais pour terminer assez rapidement quand même sur Venom, oui c'est ce truc aussi de...
Enfin moi je me souviens, je suis allé voir le film au cinéma, et genre dans le générique de fin, ils te foutent New Generation vite fait en pub, genre y'aura ça aussi, y'aura ça, et puis y'a Carnage aussi, enfin c'est vraiment un espèce de truc, enfin c'est le bordel quoi,
c'est vraiment un truc de bordel.
Y'a pas beaucoup de Venom, et en fait ce que je trouve fou, c'est que c'est la fin la plus excitante quoi.
Y'a la scène que vous avez vue où dans une épicerie il devient Venom et il bouffe la tête d'un gars, c'est le dernier plan du film littéralement en fait.
Oui où en fait t'as le running gag de à chaque fois il va dans l'épicerie, il fait rien, il fait rien, et à la fin...
Et à la fin il bouffe la tête d'un gars.
Sauf qu'en fait c'est le film qu'on voulait voir, c'est un gars qui...
Et puis gros gros gâchis Riz Ahmed aussi que j'adore, qui est un méchant de merde.
Ben c'est difficile de mettre un méchant, il fallait limite directement mettre Carnage en fait.
Ouais ou tuer, voilà ouais.
C'est difficile de mettre un méchant dans Venom quand c'est Venom le héros.
Et le parti pris il pouvait être intéressant mais je pense en tout cas pas vendu comme ça.
Et pas avec Tom Hardy, parce que dans le film y'a quand même Tom Hardy qui mange des homards et qui prend des bains dans un truc de homard.
Cette scène elle est un peu bizarre mais je la déteste pas.
Non mais c'est pas ça, mais c'est juste...
Encore une fois c'est un Jim Carrey quoi, c'est un truc où t'attends pas ça d'un film Venom quoi.
Je suis d'accord.
Mais je pense pas qu'il y aura de deux, en tout cas de Tom Hardy ça m'étonne qu'il revienne.
Sauf s'il est sous contrat.
Le film a cartonné, le film a cartonné.
Putain artistiquement t'as pas envie quoi.
Mais Sony quand même a fait d'autres choses avec la saga Spider-Man puisque récemment ils ont décroché quand même un petit Oscar avec ce film.
What's up Danger, nous sommes sur France Inter.
Je peux m'empêcher de, vu qu'on est dans le FloodCast, On représente le vrai hip-hop.
Là il y a vraiment du vrai hip-hop à représenter on le pense.
What's up Danger, donc issu de la bande originale de Spider-Man New Generation en français mais Into the Spider-Verse en anglais.
Ça marche.
Réalisé par Peter Ramsey, Bob Perichetti et Rodney Rothman avec au scénario Phil Lord.
Et produit par Phil Lord et Chris Miller qui ont un peu porté le projet parce qu'effectivement c'est les mecs qui ont un peu la carte en ce moment.
Oui et non, parce qu'ils se font quand même virer de projet.
Mais qui sont en tout cas des gens qui intéressent les studios et les majors aux Etats-Unis puisque c'est les mecs derrière les 21 et 22 Jump Street qui ont voulu faire le film solo avant de se faire virer parce qu'ils faisaient trop d'impro et qui ont fait le film Lego.
Ils ont fait que le premier ou ils ont fait Lego ?
Que le premier, ils produisent le 2.
Mais c'est les scénaristes réalisateurs du 1.
Mais ils ne sont pas les réalisateurs de New Generation.
Ils sont en producteur.
Et quand tu regardes le making of, parce que moi j'ai acheté le Ultra HD avec tous les bonus, ils sont quand même beaucoup là.
Mais techniquement, ce ne sont pas les réalisateurs du film.
Don Quixote, Spider-Verse qui a fait quand même très plaisir à plein de gens.
Je crois que c'est ce qui existe de mieux tout simplement sur l'univers de Spider-Man.
Je pense que oui.
Franchement, tous médias confondus.
Après, il y a les comics, c'est difficile de comparer avec un truc à 70 ans.
Mais c'est de très très bonne qualité.
C'est marrant parce que quand le trailer est sorti, visuellement, il n'était pas exactement comme le résultat final.
Il y a eu quelques petits changements.
Mais les gens étaient un peu là, qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est un peu saccadé, c'est bizarre.
Moi, c'est l'imagerie.
Le nombre d'images par seconde, je m'étais dit, ça va être particulier.
Mais comme je m'étais dit avec Lego, donc je suis un débile, j'avais juste à me souvenir que je m'étais dit la même chose avec leur film d'avant.
Les Lego, il y a un truc un peu de stop-motion parce que c'est des jouets.
Alors que là, tu ne te le dis pas, c'est volontairement le framerate.
Parce que bon, on est des geeks ou pas ?
Non, mais du coup, effectivement, tu te dis, ok, parti pris, vraiment franc et massif, mise en danger, etc.
Et en fait, le résultat, il est… Pour moi, il n'y a rien acheté dans ce film.
Vraiment, il n'y a rien acheté.
Alors, si je dois émettre une seule petite réserve… Oh putain !
Non, mais il faut bien une petite réserve.
C'est que je trouve le personnage de Kingpin finalement assez peu exploité et un peu… Ah, c 'est intéressant.
Je le trouve un peu unidimensionnel et je ne crois pas totalement en son histoire tragique de famille, si tu veux.
Ah, c'est drôle parce que moi, oui.
Ah bah, tu vois… Enfin, moi, je trouve ça fou parce que justement, je m'étais dit, putain, ils ont réussi à m'attacher à ce gars-là en trois plans.
Oui, mais ils ne tirent pas trop la corde non plus.
Ah bah, pas du tout parce qu'il y a trois plans.
Oui, c'est ça.
C 'est bien justement, je trouve.
Oui, mais justement, je trouve ça… Enfin, c'est pour ça que moi, ça n'a pas fait le même effet.
Très bien, très bien.
Puisque moi, en trois plans, j'étais dedans et je trouvais ça fou d'avoir réussi à me mettre dedans en trois plans.
C'est ça justement que je trouvais assez… Mais du coup, tu trouves qu'il n'a pas assez d'implication sur la trame du héros et tout ça ?
Oui, je ne sais pas.
Il y a un truc que je n'ai pas trouvé totalement abouti avec le perso.
Mais c'est vraiment… Attendez, je… Oui, oui, c'est intéressant.
Je pinaille parce que globalement, j'ai pris un pied phénoménal et que ça faisait longtemps que ça ne m'était pas arrivé comme ça en salle de chialer quatre fois pendant un film, d'être complètement ébahi par les scènes.
Enfin, voilà, c'est une réussite totale.
En plus, déjà, tu te dis, OK, on change de média.
On ne fait pas un film, on fait un film d'animation.
On change de personnage principal.
On ne met pas Peter Parker.
On met un Spider-Man moins connu ou en tout cas beaucoup plus récent qui est très connu aux États-Unis, mais un petit peu moins en France.
Et on a un parti pris graphique de malade parce qu'au-delà du côté saccadé volontaire, c'est quand même un genre de stop motion.
Il y a mille idées.
Il y a mille trucs et tout.
Et puis le multivers.
Et le multivers.
Voilà, le principe de multivers qui est utilisé dès le trailer.
Et en fait, tout est clair tout le temps.
Il n'y a aucun problème.
Il n'y a aucun moment où j'étais largué.
Tout est très bien huilé.
C'est vraiment super.
C'est drôle.
C'est dramatique à la fois.
Les personnages sont top.
C'est un grand film, tout simplement.
Je pense qu'on ne va pas se le cacher.
On a tous kiffé cette table.
Et voilà, je me suis dit.
En fait, c'est assez rigolo parce qu'à la sortie de Far From Home, dont on va parler avant la fin de cette émission, je suppose.
Je suis sorti assez frustré de Far From Home et je me demandais pourquoi.
Et j'ai expliqué à Ben.
On s'est vu ce week-end.
Ma théorie sur Spider-Man par rapport à Batman, à chaque fois qu'il a été adapté sur grand écran par un nouveau réalisateur.
Chaque réalisateur a vraiment apporté sa patte et sa vision très, très différente du précédent.
C'est-à-dire le Batman de Nolan n'est pas du tout le même que Burton, qui n'est pas du tout le même que Snyder et tout qu'on aime ou qu'on n'aime pas.
Et pour moi, les Spider-Man depuis Sam Raimi, donc les Spider-Man de Mark Webb et ensuite ceux du MCU, je trouve, souffrent toujours de la comparaison avec Sam Raimi, qui a imposé une sorte de charte visuelle de Spider-Man au cinéma et en live action,
en tout cas, qui aujourd'hui demande encore à être dépassé.
Et surtout, où les personnages n'arrivent pas forcément à se départir de ce que Sam Raimi avait proposé.
Et Into the Spider-Verse, c'est l'exception.
Là, en fait, c'est différent sur le fond, sur la forme, sur la manière dont ça raconte les choses, en tout cas, et c'est brillant.
Et c'est ça que j'attends de la part d'un film Spider-Man aujourd'hui, c'est de me proposer autre chose avec le même personnage.
Et c'est le film qui parvient le mieux.
Je suis d'accord avec cette théorie.
Comme tu dis, on en a parlé ce week-end et j'étais d'accord.
Mais en remettant quand même ceux de Sam Raimi, il y a quand même une sacrée différence entre Sam Raimi et le MCU.
Il y a une différence horrifique et une autre qui est plutôt lumineuse, voire teenager, limite team movie.
Oui, bien sûr, mais en fait, tu as quand même sur les couleurs, sur la mise en scène, tu as quand même des trucs où tu es là, tu as l'impression que le cahier des charges, c'est quand même Raimi.
Et Into the Spider-Verse, c'est un autre délire complet.
Je ne sais pas, tu prends des exemples, c'est con, mais faire un Peter Parker avec du bide, qui est dépressif et qui mange de la pizza, ben voilà.
C'est la riche idée de Spider-Verse, c'est à dire que tu as Mike Morales et tu as ce Peter Parker un peu gras du bide.
Et pour moi, c'est la meilleure relation d'un gars pas prêt à être père et d'un gamin depuis Jurassic Park.
Il y a vraiment ce truc de devoir gérer et de ne pas se sentir capable et de parler de la dépression de façon assez touchante.
Et même la relation, alors moi après, les gens le savent, c'est ma petite marotte, mais les relations père-fils, le film regorge de ça.
Et ce qui est fou, c'est qu'il y a, alors on va spoiler un peu le film, mais qu'il y a parfois des énormes ficelles et que moi quand même j'ai réussi à me faire embarquer et à y croire.
La scène de la porte ?
La scène de la porte, non non, je parlais de la grosse ficelle, moi surtout du méchant, du rôdeur, qui s'avère être en fait l'oncle du héros.
Et tu pourrais te dire, ah oui d'accord, c'est vraiment tout petit comme monde, mais bizarrement t'y crois et t'es à fond et tu te sens mal et le rôdeur est gracié à la dernière seconde.
C'est pas des facilités, parce que ok c'est son oncle, mais son oncle il a des problèmes avec son père, tout n'est pas simple.
C'est ça que je te dis, c'est que de l'extérieur on dirait des grosses ficelles, mais en fait c'est tellement bien tricoté, pour filer ma métaphore, que tu vois rien venir.
Et je vous montre un extrait, alors il est en anglais, parce que je l'ai pas en VR, mais c'est une de mes scènes préférées du film.
Je m'étonne Je m'étonne Je m'étonne de la lumière de la lumière de la lumière Mon mari, Peter Parker, était une personne ordinaire.
Il a toujours dit qu'il pouvait y avoir quelqu'un derrière la masque.
Il était juste un garçon qui s'est endormi.
Je vais le manquer.
Oui.
Nous étions amis, vous savez.
Est-ce que je peux le retourner si ça ne va pas ?
Ça va toujours bien.
Finalement.
Je voyais flou.
Il y avait du pollen dans la salle.
Vraiment l'enfer.
Dans La Vendance, il y a un truc qui résume toutes les sciences du film.
Évidemment, c'est un shonen, un héros qui apprend à grandir.
Le Spider-Verse aide, c'est sûr.
Mais il y a cette notion de n'importe qui peut prendre le masque, n'importe qui peut être un héros.
Dans tous les autres films, même Sam Raimi, avec tout le respect qu'on lui donne, il n'a pas mis ce truc-là en avant.
Il s'est centré sur son personnage, ce qui est normal.
Il a fait son choix.
Mais là, c'est une interprétation différente, un angle différent.
On vous propose quelqu'un qui n'est pas Peter Parker, parce que n'importe qui peut être Peter Parker, dans le sens que n'importe qui peut être un héros.
C'est un putain de message artistiquement et au-delà du film, humainement, pour tous les jeunes spectateurs.
Je faisais partie des gens qui étaient un peu effrayés par la BO.
Il y a deux BO.
Il y a la BO orchestrale de Daniel Pemberton et il y a la BO hip-hop, avec tous les artistes qui y participent.
Elle a été sortie, elle a été beaucoup mise en avant, avant le film.
Il n'y avait pas Will Denzey, ce qui nous a tous fait un peu peur.
Il a cassé le mur du son.
J'étais un peu effrayé en me disant, j'avais peur de ce film où la musique vient un peu phagocyter le truc et rendre tout un peu artificiel.
Et en fait, que ce soit la BO de Pemberton ou les morceaux qui ont été enregistrés, les tracks de hip-hop qui ont été enregistrés pour le film, en fait, tout est hyper harmonieux.
Tout fonctionne bien et chaque morceau vient servir une scène.
Tu n'as pas l'impression que ça vient se poser maladroitement sur un truc comme parfois les BO de films des années 90 où le mec rentre dans un bar et d'un coup, il y a la chanson de tel groupe qui joue juste pour justifier le fait que c'est sur la BO.
Là, à chaque fois, c'est vraiment genre What's Up Danger.
Les paroles arrivent pile poil au moment où elles doivent arriver dans le film et ça te colle des frissons, même si tu n'aimes pas le hip-hop.
C'est hyper bien.
J'adore.
Pour reparler des persos, on disait que les persos étaient construits et tout ça et que ça parlait des relations père-fils, de la dépression, etc.
Mais il y a aussi tous les petits acolytes qui viennent du Spider-Verse, donc Spider-Man noir qui est joué par Nicolas Cage, Spider-Cochon, la petite coréenne avec son mécha.
Ils ont tous des problèmes, ils ont tous une origine story mini qui est résumée le plus intelligemment possible.
Du coup tu t'attaches à eux hyper rapidement, alors que le film fait deux heures.
Un peu moins de deux heures.
C'est tellement efficace, hyper dense.
En écriture, c'est l'un des meilleurs trucs que j'ai vu de ma vie.
Mettre autant d'informations avec autant de personnages touchants, ce que je disais tout à l'heure, ce que parfois Marvel a du mal à faire, et ce que Sam Raimi avait réussi à faire avec trois persos, et là il y en a une pelletée.
Il y a les Spider-Man, il y a les méchants, il y a aussi le père, je le trouve super touchant, l'oncle.
Je trouve ce film extrêmement bien écrit, extrêmement bien pensé, à mourir de rire, et d'une modernité, c'est jamais aux chausses-pieds.
Toutes les questions raciales ou de sexe, toutes ces choses-là ne sont jamais forcées, elles sont assez fluides et on s'en fout.
C'est ça qui est génial, c'est qu'on s'en fout, et du coup c'est important.
Je ne sais pas si c'est assez clair ce que je dis, mais le film a été adoubé par Alain Chabat récemment, donc à partir de maintenant, il est intouchable, personne ne peut dire de mal.
J'ai vu un screenshot de Chabat qui a le DVD, et le tweet c'était « Photo retrouvée de Jésus tenant la Bible ».
Oui c'est ça.
Non mais non seulement il y a de ça, et puis en plus les possibilités sont infinies.
Là ils ont plus ou moins lancé un 2 sur Twitter, après les Oscars, ils ont posté une photo de Spider-Man qui fait 2 avec les doigts, donc les gens se demandent si ça veut dire « Peace » ou si ça veut dire qu'il va y avoir un 2.
Tu imagines bien que Sony, avoir un film Spider-Man qui marche bien, qui n'est pas chez Marvel, autant que ça me surprendrait qu'ils disent « Non on ne va pas le faire ».
Parce que même ça, avoir un Oscar, alors on peut s'en foutre des Oscars, moi je fais partie un peu de la team qui s'en fout des Oscars, mais ça faisait longtemps qu'un film pas Disney, pas Pixar, ne gagne pas un Oscar.
Même dans la frénésie encore une fois des films de super-héros, je crois qu'il n'y a que, alors attention c'est rigolo, il n'y a que Suicide Squad qui a gagné un Oscar, c'était pour les maquillages.
Hop hop hop, Oscar costume pour Heath Ledger dans The Dark Knight.
Ah pardon, j'avais oublié, désolé.
Donc voilà, troisième Oscar en million de films.
Black Panther a eu un truc non ?
Ah oui, je suis con, Black Panther c'est vrai.
Ah non, ils étaient nommés en catégorie meilleur.
Si, ils ont eu des trucs, ils ont eu des costumes, ils ont eu des costumes, ils ont eu des trucs.
Non mais effectivement, en tout cas Spider-Man n'avait jamais eu d'Oscar auparavant.
Non, clairement pas.
Et non, quoi, c'était un très beau film, un très bon film, et j'ai hâte de voir quand il va venir, je pense qu'il ira comme un bon vin, c'est-à-dire que c'est délicieux de base et ça sera meilleur dernier en année.
Et surtout, il sort du lot, parce qu'effectivement, c'est difficile de voir un film de super-héros aujourd'hui qui n'est pas phagocyté par le système actuel.
Que les films soient bons ou pas, je ne fais même pas un jugement, mais que ce soit DC ou Marvel, tu sens que tu fais partie d'un énorme truc, et même quand tu ne fais pas partie d'un énorme truc, tu fais le Joker qui dit « moi je ne vais pas être comme un vrai » et qui fait l'extrême inverse.
Et finalement, tu réagis au système.
Et Spider-Verse, j'ai vraiment la sensation de juste des mecs qui veulent raconter une histoire et qui la racontent bien, et qui aiment profondément Spider-Man.
Et d'ailleurs, c'était assez touchant que c'était le premier film Spider-Man après le décès de Stan Lee et de Ditko, et le film leur rend le plus bel hommage, je trouve.
Je ne sais pas si ça aurait été possible, enfin tous effets spéciaux mis à part, si ça aurait été possible de faire un truc aussi réussi en live.
Ou est-ce que le fait que ce soit...
C'est peut-être un petit peu far from home, c'est ce qu'ils disent dans la bande-annonce, en tout cas.
Ah bah ça va, ça pète pas son cul !
Non mais ça parle des multiverses.
Tous les trucs positifs dont on a parlé, je ne sais pas si en live ça aurait fonctionné pareil.
Il y a une vidéo d'ailleurs qui tourne en ce moment qui est assez rigolote de The Nerdist, où ils mélangent Amazing Spider-Man, les Spider-Man de Sam Raimi, les Spider-Man de Avengers, pour faire le multiverse en fait.
Et donc du coup, il faut répondre les scènes de cafétérias, les scènes de métro, c'est assez rigolo, c'est assez bien fait.
Ça j'aimerais.
De toute façon Disney arrachait tout, pourquoi pas.
Nous allons d'ailleurs passer en parlant de Disney, l'enchaînement est tout trouvé, puisque nous allons parler du Spider-Man de Disney, nous allons parler de Tom Holland.
J'aime bien cette petite basse.
J'aime beaucoup la musique de Mickaël.
J'imagine qu'il vient de suggérer la toile.
Mickaël Cappuccino ?
Exactement, c'est pas loin d'être du racisme Parce qu'on ne se souvient pas de son nom, c'est le mec de Lost.
Juste avant de parler de Homecoming, petite intrusion dans Civil War.
C'est-à-dire qu'il apparaît dans Civil War, c'était même en vrai.
Les trois quarts de la promo de Civil War, c'était de dire il y a Spider-Man dedans, il y a Spider-Man dedans.
C'était le dernier plan du teaser, je me souviens, c'était Iron Man qui l'appelait.
Et il arrivait immédiatement.
Et c'est vrai qu'en tout cas dans Civil War, moi j'ai un souvenir d'un spectateur en me disant Oh ça peut être très très bien ce Tom Holland en Spider-Man.
Comment vous avez réagi ?
Moi j'ai tout de suite été séduit par le choix de casting.
Parce que je trouve que c'est, physiquement en tout cas, et dans l'attitude de l'acteur, une sorte de Peter Parker un peu rêvé, un peu idéal.
Donc très bien.
J'ai trouvé que c'était le seul truc bien de Civil War.
Désolé.
Mais voilà, j'ai trouvé que c'était le seul truc frais.
C'était le seul truc frais.
On en a parlé dans le MCU.
Je vous invite à réécouter.
Alors peut-être que si vous réécoutez, je dis qu'il y a d'autres trucs.
Quand tu dis le seul truc bien de Civil War, tu parles du personnage de Spider-Man ou juste le casting de Tom Holland ?
Spider-Man dans Civil War, c'est cool.
Il a cet angle de je suis un fanboy, j'ai rien à foutre là, mais je suis un peu excité.
C'est assez rigolo.
Quand il passe son temps à commenter la scène de baston, c'est cool.
Et quand même, il a la petite scène un peu touchante avec Captain America, ça j'aime bien.
Ils n'ont jamais rien fait, mais c'est assez rigolo.
C'est effectivement le choix de casting.
Je ne connaissais pas Tom Holland avant.
J'ai su qu'il avait fait Billy Elliot au théâtre.
La comédie musicale en Angleterre.
C'est là que tu vois que c'est un danseur.
C'est peut-être le premier acteur à incarner Peter Parker qui physiquement peut être Spider-Man.
Je vous invite à regarder une vidéo où il reprend Umbrella de Rihanna qui est assez impressionnante.
Au 7H de NetLive ?
Non, je crois que c'est un truc qui s'appelle Limps in Battle.
Ah, c'est l'histoire.
Il fait des saltos arrière.
C'est extrêmement impressionnant.
Il ne fera sûrement pas toutes ces cascades, mais c'est cool d'avoir un gars qui va s'impliquer physiquement.
On n'en a pas parlé, mais ne serait-ce que dans le trailer, le costume, j'ai éjaculé partout.
Tu as mis de la toile partout.
Oui, c'est ça.
Le costume est parfait.
Après, il y a d'autres costumes, mais son costume classique, on va dire.
Il y a le truc des yeux déjà.
Le truc des yeux, c'est méga smart.
Ça lui donne des expressions qu'avant, il n'avait pas.
Et justement, le truc de Civil War, c 'est que je l'ai rematé avant d'aller voir Far From Home.
Et en fait, je ne m'étais pas rendu compte à quel point Spider-Man était... Ok, c'est un gamin, ok, ce n'est pas un super-héros tout de suite, mais dans Civil War, tu n'as que des super-héros aguerris qui en ont marre, qui sont fatigués, qui se fight alors qu'ils ne devraient pas se fighter,
qui ont perdu un peu le sens des choses, la foi, le sens des proportions, etc.
Et lui, il est là, il est hyper frais, c'est la fraîcheur apportée.
Trop parce qu'il est naïf, mais c'est voulu.
Du coup, ça fait vraiment un contraste où les mecs ont tout à apprendre, les super-héros, les meufs, ont tout à apprendre de lui à ce moment-là.
De mémoire, il était même assez introduit.
Ils prennent un peu le temps d'avoir Tony Stark, qui va voir la tante, qui va lui parler.
Alors qu'on l'a dit dans le FoodCast MCU, Tony Stark, c'est le méchant de l'histoire dans ce film-là.
C'est fou que le méchant recrute un gars qu'on va adorer et qui va être un sûr gentil.
La scène de l'aéroport, toute sa partie à lui dans la scène de l'aéroport, elle est super.
Tu vois qu'il est monstrueusement fort.
Il y avait le plaisir de le revoir aussi à l'époque.
On sortait des deux Amazing Spider-Man, mais là, il y avait un côté un peu kiffant.
Et puis, ça, c'est le truc que parfois les haters du MCU ont du mal à comprendre.
Quand on a grandi avec les dessins animés ou les BD ou les trucs comme ça, c'est quand même kiffant d'avoir Spider-Man qui se frite contre Capitaine America pendant qu'il y a Ant-Man qui essaie de récupérer Scarlett Johansson.
Black Widow.
Enfin, tous ces mélanges-là.
C'est vrai que dans Civil War, quel kiff d'avoir Spider-Man friter tous ses super-héros après tous ces films où il était tout seul.
Et puis surtout, putain, Tobey Maguire, 2% et Andrew Garfield, 20%, on va dire.
Là, il y a des blagues, putain.
Lui, il le fait à 100%.
Il fait des blagues, il fait des vannes.
Il insulte les autres gars.
Il est fan d'un autre gars.
Il dit « Oh putain, je suis fan de toi et tout.
On pourrait être potes un jour.
» Enfin, il est drôle.
Il s 'excuse en se battant.
Je suis vraiment désolé.
Je vous adore.
Alors qu'il met une raclée à Falcon et à Winter Soldier.
Enfin, je sais pas.
Je trouve que juste sa partie dans Civil War, pour moi, c'était vendu.
Je suis tombé amoureux de lui.
Mais qui nous a amené, du coup, à Homecoming, le premier film Spider-Man du MCU.
Alors, il faut savoir qu'en production, c'est un bordel puisqu'en fait, Sony n'a pas voulu lâcher les droits, comme on peut l'imaginer.
Et Disney a dit « Là, vraiment, il faut qu'on le mette le Spider-Man.
Vous êtes gentils, mais il va falloir y aller.
» Et du coup, c'est une association comme il est rare d'en voir dans le cinéma aujourd'hui.
C'est comme au foot.
On prête ce joueur pendant telle saison.
Et le contrat est très précis.
Sony a le droit de faire des animés Spider-Man sans Disney.
Je pense qu'il y a plein de trucs qu'ils n'ont pas le droit de faire aux personnages quand même.
Je pense qu'on a des dessous qu'on ne connait pas, mais j'imagine très mal Disney faire « Oui, oui, faites ce que vous voulez.
Bien sûr, tant que c'est pas un MCU, on fait ce qu'on n'y touche pas.
» Je pense que c'est beaucoup plus compliqué que ça.
Et ce qui explique aussi pourquoi on a ces méchants sans Spider-Man, puisque ils ont le droit, en fait, sur tous les autres personnages, de ce que j'ai compris, tous les méchants de Spider-Man, ils ont le droit de faire des adaptations sans Disney.
Mais Spider-Man, le héros Spider-Man, en tout cas, les films doivent être Tom Holland et ça doit être dans la continuité du Marvel Cinematic Universe.
Mais qui est un win-win, puisque de toute façon, les gens vont les voir, ces films-là, parce qu'ils font partie d'un certain univers.
C'est toujours bizarre au début, c'est un bordel, t'as Tristar, t'as Colombien, t'as 15 minutes de film, après t'as le logo Marvel, c'est vraiment...
Mais, alors, Homecoming.
Qu'est-ce que vous avez pensé de Homecoming ?
J'ai l'impression que les gens reviennent sur ce film en disant « C'était pas si ouf », alors que moi, je me souviens avoir été sorti de la salle esthétique.
Je me permets.
Il y a un truc qui frappe, c'est que déjà, il ressemble pas au film de Sam Raimi, je trouve.
On va même pas parler de Marc Webb, parce que c'est le cul entre deux chaises, mais il a pris le parti, enfin, j'ai dit « il », de John Watts, tout à fait, et Kevin Feige, bien sûr, parce que c'est évident.
Ils ont pris le parti de faire un film, pour moi, d'un teen movie, un film de collège, un film de lycée, quoi.
Et du coup, déjà, c'est super, parce que moi, enfin, c'est clairement calqué sur la version Ultimate de Spider-Man, donc un Spider-Man plus jeune, qui est vraiment, même tant te met, elle a 18 ans, donc...
Et voilà, et c'est un film avec...
En fait, c'est marrant, parce qu'il y a aussi une histoire d'amour, il y a aussi la fille qu'il arrive pas à avoir, etc.
Mais, il y a tout de suite un truc beaucoup plus touchant, enfin, je sais pas, c'est peut-être Tom Holland, c'est peut-être le fait qu'il soit un peu plus jeune.
Oui, c'est ce que j'allais dire, là tu sens que c'est des vrais jeunes.
C'est ça, c'est des vrais gamins, et en fait, tu vois qu'il a des vraies galères, et ce côté qu'on a reproché de dire, ah, Tony Stark, il est trop là, et tout ça, je trouve que dans Homecoming, on est à la limite, c'est-à-dire, pas plus, pas moins, mais il lui fallait une figure paternelle,
il fallait qu'il faille, il fallait qu'il se fasse sauver le cul, il fallait qu'il se rende compte de ses erreurs, mais tout n'est pas réglé, puisque dans Far From Home, pour moi, c'est la continuité, on en parlera tout à l'heure, mais c'est la bonne continuité,
donc pour moi, c'est vraiment le début, c'est une bonne origin story, on n'a pas repris la morsure de l'araignée,
on fait l'impasse sur oncle Ben, on fait l'impasse sur...
Peut-être un peu trop du coup, ce que tu disais, le deuil, ça aurait été peut-être pas mal...
Alors, ce que je voulais dire sur le deuil, on est parti sur des spoilers sur le MCU, moi, c'est plus par rapport à ce qui va se passer après Endgame, mais, non, non, moi, le deuil, c'était à ce niveau-là, dans Spider-Man Homecoming, au contraire, je trouve ça parfait de le montrer dans son univers de l'école,
qui, pour le coup, même dans les Sam Raimi que j'aime énormément, je trouvais qu'il était très survolé, c'est-à-dire que dans les BD...
Voilà, c'est vraiment au début, il les défonce Ah oui, il y a Flash, ok, d'accord, et ils se battent, et terminé.
Là, il y a vraiment tout ce qu'il se passe à l'école, bon, ça se veut, ça se revendique enfant de John Hughes, et moi, c'est vrai que c'est un de mes metteurs en scène préférés, donc ça me touche en plein cœur Il y a carrément un ultra clin d'œil Ouais,
bah il cite Ferris Bueller ouvertement, et puis même tout le film se veut être un espèce de John Hughes d'aujourd'hui, mais là où je trouve le film très fort, c'est que je trouve que c'est un John Hughes d'aujourd'hui Enfin, c'est peut-être, les fans hardcore de John Hughes vont dire que je vais peut-être un peu loin et qu'il faut que je me calme,
mais je trouve que c'est un... On n'a pas tant de si bons teen movies actuels Non, c'est vrai.
Et je trouve ça cool qu'un énorme blockbuster comme celui-là, et je reviendrai sur scène en fin de promo parce que je trouve ça un peu moins bien géré n'aille pas forcément dans les écueils ou dans les trucs qu'on voit d'habitude et c'est plus finement fait,
et alors il y a un énorme geek asiatique dont tu te dis, oh là là, où est-ce que ça va ?
Et bah non, il n'est pas vraiment dans les clichés qu'on attend, il a quand même des vannes, des trucs Je trouve ça assez réjouissant et donc j'en profite parce que là j'aime bien faire mon aim-dropping.
En fait, j'adore l'équipe derrière ce film, puisque le metteur en scène John Watts a fait un film que j'adore, que je vous conseille, qui s'appelle Cop Car, avec Kevin Bacon c'est l'histoire de deux gamins qui volent une voiture de police sauf qu'en fait le gars c'est peut-être pas vraiment un policier donc ça c'est un film génial dans le genre... Moi j'adore les films où les héros sont des enfants,
mais le film n'est pas du tout pour les enfants Quand j'étais gamin, c'était mes films préférés les Freddy, les trucs comme ça ils sont très jeunes quand même Cop Car c'est vraiment ça, c'est des enfants qui jurent, qui fument des clopes et qui cringent par terre Et puis tu crois que Kevin Bacon il peut pas être gentil il est forcément tortue C'est difficile de le voir dans un Disney Et au scénario il y a,
outre Chris McKenna qui est un peu maintenant le scénariste c'est un gars qui vient de Community de American Dad, qui a été élevé à la vanne, à la pelle qui maintenant a écrit le remake de Joe & J, par exemple et donc Homecoming On pense qu'on veut du remake de Joe & J mais qui est pas mal vraiment,
le scénario est assez bien géré Pour le côté gamin et relation entre les enfants j'adore, mais pour moi il n'y a pas assez d'aventure mais après c'est une histoire ça corrèle, c'est pas si surprenant que ce soit le même scénariste derrière Joe & J et Homecoming et surtout il y a deux gars que j'adore qui s'appellent John Francis DeLay et Jonathan Goldstein qui sont les mecs derrière Vacation,
Game Night et les deux comment tuer son boss J'adore Game Night et en fait pareil on peut pas être fan de la structure on peut trouver le tout un peu cliché mais qu'ils sont en vanne des tueurs à gages et qui arrivent à te pomper des scènes t'sais les scènes dont tu rigoles encore en sortant de la salle c'est pas si facile,
c'est très dur d'écrire ce genre de scènes et donc voilà, Homecoming c'est un peu cette succession de talents au service d'un film en plus des comédiens puisque je parlais des méchants dans la saga Sam Raimi, là il y a un très bon méchant en la personne de Michael Keaton dans le rôle du vautour qui est quand même,
je l'ai dit au début de l'émission, un méchant tout pété à la base, qui est un vieux gâchauve en pyjama avec des ailes là ils en ont fait un père de famille vénère qui en veut au gouvernement à la ville à Tony Stark et qui veut juste s'en mettre plein les fouilles et protéger sa famille coûte que coûte et méchant street level de ouf donc ça correspond au héros très bon méchant,
moi j'adore la scène de début du film où tu te rends compte que c'est vraiment juste un gars qui souffre de Tony Stark c'est ça, c'est un ouvrier il ramasse les merdes d'Avengers de la bataille de New York et là c'est cool on en parle souvent et on ne les voit jamais tu te dis qui répare tout une fois que les super héros ont foutu le gros boxon bah c'est lui quoi il est saoulé un ouvrier quoi c'est cool parce que justement un des reproches vite fait au moins des haters du MCU disaient ouais c'est le bordel à New York y'a eu plein de dommages collatéraux et tout c'est le bordel,
bah ils l'ont exploité ils s'en sont servi comme excuse pour créer la bataille mais ça fonctionne bien oui parce que comme je disais à l'époque du FloodCast MCU un méchant qui n'est pas un demi-dieu qui n'est pas un gars qui veut détruire une planète c'est juste un gars qu'on a marre d'être pris pour un con par les Avengers qui veut un peu récupérer la thune qu'on lui doit c'est un méchant qui nous parle c'est un méchant crédible,
c'est un méchant à notre niveau et puis y'a cette scène évidemment de la voiture avec le petit twist qui quand même a très très bien marché sur moi personne l'avait vu venir ça, même si quand il réfléchit ça pouvait c'est marrant parce que du coup c'est le père de l'amoureuse du loving test en fait c'est à peu près le même effet de ce dont tu parlais dans Into the Spider-Verse c'est à dire que c'est un truc qui est gros comme une baraque mais que finalement t'es bien géré donc que tu vois pas venir et que quand tu vas venir tu te dis ah putain c'est gros mais en fait l'acting est bien c'est bien écrit donc ça marche moi y'a une fois de plus je vais me faire le mec qui,
le contradicteur au cas du diable en fait je peux pas contredire tout ce que vous avez dit qui fonctionne dans ce film effectivement tout le côté teen movie, l'écriture, les vannes le rythme et tout, tout ça c'est super pour moi y'a un manque d'ampleur dans la réale qui est super quand on est justement dans le teen movie et qui je trouve manque d'ampleur quand on est dans le film de super-héros pur tu parles du final par exemple,
moi je trouve le final raté le final complètement raté je trouve la scène du bateau qui est une sorte de repompe en statique de la scène du métro elle est quand même cool en soi oui mais elle ressemble trop au...
et puis en plus elle bouge pas c'est vraiment genre tout est sur place c'est un peu écrasé moi je trouve Tony Stark un peu connard aussi pour l'avoir revu Tony Stark ?
hyper douchebag un peu trop là avant il dit j'ai l'impression d'être mon père tu fais mais t'es même pire t'es pire parce que ton père on va le voir après dans Endgame il a l'air sympa il a l'air sympa
maintenant que Homecoming a été fait et que Farm From Home a été fait j'aimerais vraiment bien que que le MCU continue sur sa lancée avec le personnage mais file les rênes à un réel peut-être plus solide en termes de spectacle on en parlera parce que justement Farm From Home je trouve même si j'ai des réserves sur le scénario en réel a pris un petit peu je trouve que le metteur en scène je sais pas j'ai l'impression qu'il y a plus d'idées en tout cas dans Farm From Home,
c'est plus, c'est plus, c'est plus, ça prend plus d'espace.
Voilà le scénario s'y prête aussi, c'est plus le friendly justement, c'est pas le gars du quartier quoi, c'est voilà.
Pour finir sur Homecoming, c'est aussi un film qui place énormément de jalons, surtout la relation avec effectivement Tony Stark, puisqu'il y a ce truc de père-fils qui est présent et qui va même déborder sur la saga Avengers puisque c'est dans le coeur de Infinity War et c'est une des scènes qui a le plus fait pleurer les gens à la fin d'Infinity War.
Qu'est-ce que vous pensez de ce truc-là, puisqu'on en parlait dans le MCU, moi je disais que c'était un truc qui m'intéressait beaucoup, j'avoue ne pas avoir mon compte.
Donc voilà, là on va vous spoiler Infinity War, Endgame, donc là voilà, si vous avez pas vu les derniers films, pas encore Farm From Home, mais Endgame.
Farm From Home, si si, pour moi ça a eu une conséquence aussi.
Non mais vous voulez dire, il va pas spoiler, on va pas spoiler.
Bon vous savez quoi, on va spoiler toute la fin du MCU, donc si vous avez pas vu Farm From Home, Endgame et Infinity War, je vous invite à quitter ce podcast et je vous embrasse très fort et à aller voir Farm From Home.
Et revenez écouter après.
Parce que grosso merdo, c'est plutôt un bon film, en tout cas voilà.
Farm From Home ?
Ouais.
Ouais ?
Sur la relation Tony Stark parce que ça...
Attends je disais juste au revoir à nos amis auditeurs qui venaient de se voir et qui leur donnaient juste un petit avis au cas où.
Moi j'ai trouvé ça sympa.
J'ai trouvé ça moins bien que Homecoming.
Ouais.
Et voilà.
Moi je trouve que c'est une très bonne suite.
Moi je suis un peu tiède, voilà.
Moi je suis un peu tiède aussi.
Faites-vous un avis et revenez puisqu'on va évidemment débriefer tout ça.
Mais je trouve ça toujours appuyant dans les podcasts qu'ils font.
Alors Party c'est un spoiler et Party Expo tu fais... On n'a rien dit en vrai.
Donc voilà, partez maintenant, je vous embrasse et nous allons parler...
Tony Stark meurt !
Oh putain.
Excusez-moi, j'ai pas pu m'en empêcher, pardon.
Mais déjà de base...
Excuse-moi Jo.
Non non vas-y, vas-y, vas-y.
Déjà de base, on l'a dit tout à l'heure, ils ont fait le choix de ne pas mettre oncle Ben du tout.
Donc il faut remplacer cette figure paternelle... Oncle... Comment on dit ?
L'adjectif de oncle, il n'y a pas ?
Ah oui, au lieu de paternelle.
Ouais, non, voilà, paternelle de l'oncle.
Donc il fallait bien quelqu'un, ils ont pris la rosta du MCU, donc c'était Tony Stark.
C'est pas déconnant parce que c'est aussi un... Enfin si, c'est un scientifique, un ingénieur.
Donc ils peuvent se retrouver sur ce côté un petit peu où on fait des trucs.
C'est lui qui a été le chercher dans le Queens, etc.
Donc pourquoi pas ?
Il y en a qui disent que dans Homecoming, on voit trop Tony Stark.
Moi je disais tout à l'heure que je trouve que l'équilibre est ok, même si effectivement il a des côtés où c'est un peu un tarbat.
Il le met un peu trop à l'épreuve.
Mais j'aime vraiment beaucoup cette relation père-fils parce que dans Infinity War, tu vois que vraiment il veut encore faire ses preuves.
On l'a dit dans Infinity War, mais il veut continuer à faire ses preuves.
Là, pour le coup, il est moins douchebag.
C'est ça que j'aime bien de Tony Stark.
Dans Infinity War ?
Dans Infinity War, il est un peu à côté, genre non, ne viens pas dans cette putain de fusée, tu vas crever.
Oui, c'est vrai qu'il le protège.
Il essaie de l'aider et de lui dire, t'es au niveau, mais là c'est beaucoup.
Ce qui est fou, c'est que du coup, quand Peter Parker meurt, parce que spoiler aussi, il part en poussière.
La scène, moi je la trouve très touchante.
Mais si t'as été pris par la relation à bien avant, parce que c'est le climax.
Et après, ce qui va mettre à mal Tony Stark dans Endgame et dans le saut de 5 ans, c'est d'avoir perdu Peter Parker.
Alors que lui-même, avoir un enfant biologique et tout ça, mais il y a toujours ce truc et c'est pour ça qu'il va revenir dans le game.
C'est ça, c'est ce qu'ils utilisent pour faire revenir Tony Stark.
Moi, je l'avais dit dans le spécial MCU, c'est que c'était un truc qui m'intéressait beaucoup.
J'ai été un peu déçu de la tournure que ça prend et même d'en faire un promo.
Dans Endgame, moi j'ai pas aimé la mort de Tony Stark, je l'avoue.
Et j'ai pas été touché par sa mort, alors bon, il faut savoir qu'on le sentait aussi un peu.
Enfin, il y avait un truc un peu de bon, on sent que ça va arriver, donc voilà.
Et j'ai ce plan qui, moi, alors c'est pas pour faire le geek qui s'amuse à clasher pour sortir des bonbons, mais il y a un peu ce truc où ils font la queue pour lui dire adieu.
Et moi, je me souviens de ne pas avoir du tout été impliqué émotionnellement à ce truc-là.
C 'est-à-dire que t'as Gwisett Paltrow qui dit, bah t'étais un héros quand même, machin, elle se barre.
Et t'as Peter Parker qui fait Monsieur Stark, Monsieur Stark.
Et lui, en plus, il est vraiment en train de crever, mais en plus, je trouve que sa mort est vraiment crade à Tony Stark.
C 'est-à-dire qu'il est vraiment figé, il ne réagit pas, il n'y a rien.
C 'est vraiment, ah oui, donc il est handicapé en train de perdre la vie, d'accord, ok.
Et donc, du coup, j'ai trouvé ce final et j'espérais que Farm From Home me donnerait un espèce de truc d'héritage un peu intéressant.
Et il y a un côté Kingsman qui me casse un peu les couilles, que je trouve un peu gadget dans tous les sens du terme, sans vouloir encore une fois faire de bons mots, mais il y a ce truc un peu de j'y crois pas et je ne suis pas touché.
Et ça m'embête parce que vraiment, dans le premier Spider-Man, quand il perd son oncle et qu'il s'en veut d'avoir laissé passer le gars, vraiment, je ne suis pas bien pour lui et là, je m'en fous un peu.
Finalement, il y a aussi le souci de la conséquence de ça.
En fait, la conséquence de la mort de l'oncle Ben dans les Spider-Man de Rémy, c'est… Vous n 'avez plus de riz du tout ?
Il n'y a plus de riz jamais ?
Il n'y a plus de ?
De riz.
C'est un jeu de mots.
C'est une astuce.
Non, c'est mon problème.
Les conséquences de la mort de l'oncle Ben, hormis le fait qu'il n'y a plus de riz, c'est une prise de conscience et la tentative de Peter Parker de coller à une certaine philosophie de vie.
Donc, un grand pouvoir implique de grandes responsabilités et tout.
Dans Far From Home, dans les jalons qui ont été posés par Homecoming et puis développés jusqu'à Far From Home, il n'y a pas ce truc-là.
C'est genre, Tony Stark meurt et donc, c'est un peu comme si Peter Parker devait devenir le nouveau Tony Stark, qui est pour moi représenté par les lunettes.
Moi, je n'aime pas ce nom.
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
Je trouve l'objet pas très iconique en plus.
Oui, c'est comme si le truc qui fait Tony Stark, c'est ces fameuses lunettes en verre fumé.
Et à la fin du film, à la fin de Far From Home, voir Peter Parker avec les lunettes de Tony Stark et enfin assumer le fait de les avoir et tout, c'est ridicule.
Je suis d'accord avec ce que vous dites sur ce gadget, mais même en remobinant juste avant, c'est-à-dire dans Homecoming et même un peu après, je me dis deux choses.
Pour moi, ce n'est plus de l'affiliation, c'est de l'héritage.
C'était moi le patron de la boîte et maintenant, il faut un nouveau patron, ça va être toi.
Sur l'héritage post-costume, je suis d'accord.
Mais sur de son vivant, on disait que c'était un bâtard dans Homecoming et c'est le cas.
Mais il lui a quand même dit, il y a une petite phrase qui n'est pas à la hauteur d'imposer de grandes responsabilités.
Mais il lui dit, Monsieur Stark ne me prenait pas mon costume, je ne suis rien.
Et il lui dit, si tu n'es rien sur le costume, tu n'es rien.
C'est une très bonne phrase.
Ça, c'est cool.
Et ça, c'est un truc de son vivant qui lui a appris.
Et l'autre truc que je me dis, c'est que peut-être, ce qui fait que ça marche moins en termes d'héritage post-costume, c'est que tout le monde est en deuil de Tony Stark.
Tout le MCU est en deuil.
Le film, ce n'est pas un film enfer.
Dès qu'il y a un mur, il y a une bougie.
C 'est ça.
Pas juste Peter Parker.
A l'inverse de Uncle Ben.
On ne compte pas tant te mettre, mais Peter Parker était en deuil.
C'était un one-to-one.
Donc, il avait son truc.
C'était très personnel, très intime.
Et là, tout le monde est en deuil de Tony Stark.
Donc, en fait, ce n'est plus vraiment son deuil à lui.
Ce n'est plus vraiment son héritage à lui.
Et Uncle Ben, il se sentait coupable.
C'est ça.
Il avait laissé passer un gars.
Là, qu'est-ce que tu veux faire ?
Il s'est sacrifié pour sauver le monde.
C 'est ça.
Encore une fois, je trouvais le poids de Tony Stark croyant en moi.
Il faut que le monde croie en moi.
Je trouvais que ça, c'était intéressant.
Ça, c'est très personnel, mais je n'ai jamais vu en Spider-Man un nouvel Iron Man.
Je trouve ça un peu aux chausses-pieds.
Il y a cette scène dans l'avion, dans Far From Home, où du coup, il bidouille des trucs.
Je ne l'ai jamais vu vraiment faire ça.
Il touche vraiment l'ordi.
Il prend une espèce de logo des araignées.
Il regarde genre.
Il fait « Ah là là, tu es vraiment le nouvel Iron Man ».
D'ailleurs, il fait le geste de prendre un hologramme exactement comme Iron Man 1.
Et là, Happy, il sourit.
Moi, c'est gimmick et c'est ultra fanservice, mais j'ai bien aimé.
Ce n'est pas fanservice.
Ça veut raconter un truc.
Et moi, ce que ça raconte, je dis non.
Non, fanservice dans le sens où il fait exactement le même geste en prenant l'hologramme.
C 'est gratos.
C'est un peu aux chausses-pieds.
Mais encore une fois, je ne suis pas contre le fanservice.
Dans Endgame, il y a plein de trucs qui m'ont plu, alors que vraiment, tous les trucs de Voyages dans le Temps, j'ai adoré.
Alors que Dieu sait que plein de gens ont trouvé ça vraiment ridicule.
Mais ce genre, c'est ce truc de… J'attendais tellement cette relation en me disant, c'est tellement intéressant de se dire, putain, en gros, ma figure paternelle, c'est un héros pour tout le monde.
Et là, il meurt.
C'est devenu une icône.
Comment je suis ce gars-là ?
Comment je succède à ce gars-là ?
Et qu'en plus, la bande-annonce disait, mais je ne suis que la petite araignée du quartier.
Comment je vais faire ce truc-là ?
Et je fais, oui, tout ça, des thématiques ultra intéressantes.
Et à un certain moment, ils le virent de New York.
Déjà, je trouve ça un peu branlant.
Déjà, il y a un peu un truc de… Et encore, je ne vais pas sortir l'excuse du geek, mais Spiderman, c'est des grands buildings.
Il faut qu'il ait… Même en oubliant ça, je trouve qu'il y a un truc un peu ridicule.
Avoir Spiderman dans des trucs historiques, à Venise avec l'eau qui monte.
Je ne déteste pas le voyage scolaire.
Tu disais que le côté teen était moins dans celui-là.
Je trouve que c'est la continuité parce que j'aime bien le côté voyage scolaire.
Ça fait très teen movie, je trouve.
Je le trouve mal écrit, moi.
C'est mon problème.
C 'est mon problème.
L'idée du voyage scolaire, oui.
Si c'est une sorte de récit initiatique et de truc qui fait avancer le personnage.
Là, le voyage scolaire, j'ai juste l'impression que c'est une sorte de prétexte.
C'est peut-être les limites du MCU aussi.
Maintenant, je trouve ça un peu branlant tout.
C'est-à-dire que dans celui-là, il y a… « Ils nous ont appelés, c'est bon, on part à Londres.
» Tu fais « Quoi ?
» Je veux dire, moi, je suis prêt à croire plein de choses.
Mais le prof, il est con.
Oui.
Le prof, il est con.
C'est ça.
Ils disent que le prof, il est un peu con.
Et du coup, on l'appelle et on lui dit « Vous allez à Prague ?
» Il fait « On va à Prague, on va à l'Opéra, c'est gratos.
» Et tu fais « Ouah, mais j'y crois pas.
» Enfin, c'est trop.
Là, ma suspension d'incrédulité, comme on l'appelle, là, elle est poussée à l'extrême et j'y crois pas.
Après, tu te projettes en sachant que c'est Nick Fury qui fait ça, mais c'est vrai que c'est un peu gros.
Mais en fait, même si… Moi, je… En fait, c'est pas Nick Fury.
Si, à la limite, le prof, c'était un scull ou je ne sais pas quoi, pourquoi pas ?
Mais là, non, si c'est un être humain normal, c'est un débile profond qui était très drôle dans Homecoming et qui, là, je trouve la maladie de la suite.
À savoir, vous l'avez un peu trop mis et vous l'avez un peu trop poussé.
C'est aussi le syndrome Joey dans Friends.
Il était débile.
Du coup, il est complètement abruti maintenant.
C 'est clair.
Et tu fais « Ouais, mais on peut y aller doucement.
» Et tout le binôme, il y a des running gags que j'ai trouvé un peu relous.
L'autre prof qui a un truc sur les sorcières.
Il y a plein de trucs un peu gratos que j'ai fait.
Ouah, j'ai du mal, quoi, en gros, pour être tout à fait honnête.
Tout ceci étant dit.
Cependant.
Voilà.
J'aime beaucoup Mysterio.
Oui.
C'est un très bon choix.
Même la scène où il explique ses motivations.
Ouais, c'est gratos, mais c'est rigolo.
Alors, j'aime pas les flashbacks.
Parce que surtout, je trouve ça très mal branlé.
Ah, les flashbacks.
Pour resituer.
Donc, quand il avoue à tous ses potes.
« Eh, je suis un méchant parce que je vais vous redire le plan.
» Et qu'il y a tous ceux qui font « Toi, quand tu as travaillé pour Tony Stark et qu'il y a des flashbacks.
» Oui, mais moi, le problème, c'est qu'il y en a deux.
Mais il y en a deux.
Oui, il y en a deux.
C'est-à-dire que soit tu les fais tous.
Et du coup, il y a un côté un peu cool.
« Ah, c'est cool.
» Sauf que là, il y a les deux premiers.
Tu as le flashback et après, ils font « Et puis toi, tu as géré les ordinateurs.
» Et tu t'attends à un flashback et il n'y en a pas.
Et tu te dis « Ah.
» Et c'est mon problème avec Far From Home, c'est que tout est un peu comme ça.
Je fais « Ah, un peu kiffant.
Un peu cool.
Un peu gag.
Enfin, moi, j'aime bien.
Ça se prend pas trop au sérieux.
Et ça, ça, ça.
Je l'avais dit dans le spécial MCU.
Moi, je préfère les Marvel qui ne se prennent pas au sérieux.
Parce que quand ils se prennent trop au sérieux, je trouve ça ridicule.
Mais là, il y a un truc où je trouve que ce n'est pas à fond à chaque fois.
Et du coup, je suis un peu emmerdé parce que je suis un peu entre les deux.
Pour revenir sur Mysterio et sur ses motivations.
Pour moi, l'autre souci, c'est que c'est vraiment une sorte de ressuscité des motivations du perso de Iron Man 3.
C'est le scientifique qui a voulu bosser avec Tony Stark, qui s'est fait plus ou moins spoiler son invention.
Et qui est dégoûté parce qu'il a appelé ça le vomi.
Et voilà, il a appelé ça barf.
Oui, ok, d'accord.
Et du coup, les motivations de Mysterio, que je trouve chanmé dans le comics.
C'est-à-dire l'acteur raté qui, pour devenir populaire, se dit si je mets à mal un super-héros finalement.
Là, pfff.
Oui, mais ça, c'est peut-être la résultante d'avoir fait de Tony Stark la pierre angulaire de tout le MCU.
Et il faut absolument que ça se rattache à lui.
J'espère vraiment que c'est le dernier.
Là, ça devient un point, en fait.
Après, le truc, c'est que dès le début des annonces, des trailers et tout, quand on a dit le...
Alors, ils n'ont pas dit le méchant, justement, c'était ça le truc.
Ils ont dit, il y aura Mysterio.
Tout le monde a vu qu'il était gentil dans le trailer.
Donc, tu fais, ok, il y a un truc qui ne va pas.
Ok, ils ont dit que c'est un méchant.
Bon, pourquoi pas, alors que c'est un méchant dans le comics, on ne sait pas trop.
Et en fait, le truc, c'est que pendant le film, à la moitié à peu près, tu vois que les élémentales sont dégagées.
Donc, tu dis, ok, il va y avoir un twist, c'est sûr et certain.
Tu dis, ok, Mysterio, ça va être le méchant.
Et pourtant, au moment où ça arrive, j'étais content.
Je n'ai pas été sur le cul, mais j'étais un peu soulagé.
Je me suis dit, ok, j'étais content.
La scène du bar, moi, je la trouve cool.
Après, je comprends qu'on n'aime pas.
C'est très théâtral, c'est très comics.
Après, je suis d'accord, tout le monde n'a pas eu son...
Moi, je trouve la discussion avec Peter Parker trop cool jusqu'à ce qu'il lui donne les lunettes et tout.
Et je trouve le reveal chanmé parce que Jacky Lennon, ils font trop bien.
Jacky Lennon est super.
Il avance vers la caméra et il y a les autres qui avancent vers lui.
Tu sais, tu te dis, il se passe un truc chelou, mais je ne sais pas exactement quoi.
Et que d'un coup, il fait sa tête genre...
Et on dirait la pub Mentos, tu sais, genre j'ai réussi mon coup.
Ça ne serait pas Jacky Lennon, ça serait différent.
Je trouve ça super parce que Jacky Lennon, il joue vraiment hyper bien.
Moi, la suite, en revanche, ça me casse les couilles.
Quand il monte sur la table et qu'il fait, toi, toi, toi.
En termes d'acting, il est super.
La construction du personnage est discutable, je suis d'accord avec toi.
Moi, j'ai trouvé ça super fun.
Après, par contre, toutes les scènes où il lui fait des illusions, où il est dans la merde.
Voilà, je trouve ça super.
Il y a des trucs dans tous les sens.
C'est Nick Fury.
Non, en fait, ce n'est pas Nick Fury.
Les espèces de contre-pieds continuels, moi, j'ai trouvé ça super.
Ma meuf qui est parfois sujette aux crises d'angoisse, moi, elle m'a saisie vraiment.
Elle a le bras de...
Oh là là, je ne me sens pas bien.
Et puis le train, moi, ça m'a aussi genre...
Oh putain, l'enculé !
Moi, j'ai adoré cette scène.
On l'a vue dans plein de trucs.
Dans ce genre d'univers, dans Marvel, qui est un univers extrêmement codifié et au dégueulie, là, ça m'a fait plaisir d'avoir un truc aussi fucked up à un moment de...
Ah ok, putain, c'est...
En plus, c'est fou parce que Mysterio, avant le reveal, il te le vante comme un mec qui fait de la magie.
D'ailleurs, je pense que c'est clairement fait exprès, mais quand il lance ses trucs, il fait les mêmes mouvements que Doctor Strange, c'est-à-dire faire des claques.
Il le dit, d'ailleurs.
Mais c'est Doctor Strange.
C 'est ça, exactement.
Donc, tu te dis que t'es vraiment pris par le côté, ils en ont fait un magicien, blablabla.
Et après, tu vois que son vrai pouvoir, donc les illusions, sans même parler de la technolographie, qu'on s'en fous, c'est un prétexte.
Qui est un peu relou.
C'est un peu relou.
Oui, mais bon, l'idée de faire que les drones font des vrais damages, moi, j'ai trouvé ça assez cool.
Après, je suis d'accord, c'est une facilité, mais le résultat et la façon dont il fucked up l'esprit de Spider-Man, j'ai trouvé ça très, très fun et visuellement hyper, hyper cool.
Après, l'autre truc qui fait que juste après le reveal, une fois que j'ai eu le plaisir du reveal de Guilénol qui joue bien, j'ai commencé à moins kiffer.
C'est qu'en fait, on nous a vendu quand même pas mal un film où ça y est, c'est le multivers dans le MCU.
Et là, t'es là genre, ah non, en fait, vous nous avez dit de la merde depuis le début.
Ça, moi, j'aimais bien.
Moi, ça m'a fiché.
Deux choses.
Déjà, Guilénol nous a niqués, donc ça, c'est cool de se faire niquer.
Et le deuxième truc, c'est qu'il y a des indices dans le film qui te font penser qu'il y a possiblement...
Il y a un indice, mec.
Et toi, tu veux croire que c'est ça.
Moi, je suis pas persuadé.
On le spoilera pas.
Un truc qu'on peut pas spoiler.
Bah, c'est Jackson.
Ah, on est full spoil.
Ah bah d'accord, on est full spoil.
On spoil le film, là.
En fait, le truc, c'est que la première scène, pas générique, vu que la deuxième, c'est un peu de la merde en barre.
Samuel Jackson.
J'ai rien compris.
Moi, c'est vraiment...
C'est les scènes pas génériques où je fais...
Bon, j'ai rien compris.
Mais il y a rien à comprendre, c'est juste qu'on sait pas.
Si, maman, ils disent parce que les Avengers se sont bloqués quelque part.
Ouais, je sais pas.
J'ai rien compris.
On comprend juste que Samuel Jackson est dans un vaisseau pour possiblement la suite du MCU, mais on sait pas.
Dans une scène absolument copiée sur le film Valérian, ce qui est quand même toujours une catastrophe.
Non, mais tu as pas vu Valérian ?
Non, je n'ai pas vu Valérian.
Bah, il est sur une plage et en fait, c'est un truc holographique d'un vaisseau.
Ah, là, là.
Enfin, bon, pas cette scène-là, mais la scène d'avant où, quand même, what the fuck, parce que l'identité de Spider-Man est révélée au grand jour par Mysterio et au détour du Daily Bugle avec J.K.
Simmons qui reprend son rôle.
Et alors, ma théorie, et qui doit être sûrement la théorie sur Internet, je pense, c'est que c'est J.K.
Simmons.
C'est possiblement juste un clin d'œil.
Je vois que Joe me vomit juste à côté.
Mais pour moi, ils ont mis ce gars-là, déjà parce que je pense qu'ils n'imaginent pas un autre acteur faire Jenna Jameson, c'est pas possible.
Et en plus, il n'a pas la même gueule, il n'a pas la même coupe alors qu'ils auraient pu lui mettre la même perruque exactement.
Et pour moi, c'est volontaire pour dire que ce n'est pas le même Jameson que Sam Raimi.
Et donc, Sam Raimi est possiblement un multivers.
Ah, d'accord.
Après, c'est une théorie crafting.
Mais pour moi, c'est trop détaillé pour être un hasard.
C'est peut-être un cadeau.
Non, pour moi, c'est juste un cadeau.
J'ai envie de croire que c'est le multivers parce qu'ils sont obligés.
Je n 'ai pas envie de te l'enlever.
Merci, merci.
Mais le radiateur a quand même dit, sans vouloir.
Tu me l'enlèves.
Je suis en train de te dire juste, non, le Père Noël peut exister, mais le tour du monde en une nuit, c'est difficile.
C 'est un peu chaud quand même.
Non, c'est le radiateur qui disait qu'ils l'ont presque improvisé sur le coup.
C'est peut-être aussi pour l'histoire.
Il disait qu'à ce moment-là, on trouvait ça cool de le mettre.
Et en fait, c'est aussi une petite réf au jeu vidéo.
Le jeu vidéo, ils reprennent ce truc de...
Comment il s'appelle ce présentateur d'extrême droite aux Etats-Unis ?
C'est un mec qui a son podcast vidéo qui est pro-Trump, horrible.
C'est ça, qui est un espèce de gars immonde.
Et en gros, qui avait inspiré le jeu vidéo pour que Jona Jameson soit ce genre de mec.
Et du coup, ils ont repris un peu ce truc-là d'un gars qui...
Le site controversé du Daily Bugle qui est un truc anti-média à la Trump.
Je ne sais pas si c'est un truc de Multiverse.
Quand bien même, ce n'est pas ça.
Après, je te rappelle qu'à la fin de Homecoming, ils avaient placé plein de petits trucs qu'ils n'ont absolument jamais utilisés.
Le Scorpion.
Le Scorpion et puis tu as Donald Glover dans Homecoming aussi.
Oui.
Je me disais, peut-être qu'ils vont en faire quelque chose.
Bon, pas dans Farm From Home.
C'est juste que Miles Morales existe dans l'MCU.
C'est ça.
C'est tout ce qu'on sait.
Du coup, il y a un peu ce truc-là.
Ça se trouve, ils placent des trucs.
Oui, bien sûr.
Après, je me dis deux choses.
Le Multiverse, je trouve que ce n'est pas un petit truc.
Ils sont obligés de l'utiliser.
Ça impliquerait des choses dingues dans le MCU.
Oui, mais en même temps, le dessin animé a pris trop de place et ils ne peuvent pas se permettre ça.
En même temps, on a envie parce que scénaristiquement, c'est une récréation totale.
Mais effectivement, avec Spider-Verse, je ne sais pas.
En même temps, le 3 n'est pas...
C'est la suite logique.
Endgame, c'est le voyage dans le temps.
À partir du moment où tu as fait croire aux gens que Magie, Dieu voyagent dans le temps, tu peux faire du Multiverse.
C'est vrai.
Mais c'est vrai que passer par Spider-Man pour faire ça me paraît un peu tricky.
Je passerais plus par Doctor Strange ou des trucs comme ça pour justement ne pas refaire le film qu'on a vu.
Techniquement, alors attendez, si je ne dis pas de conneries, dans Endgame, ils voyagent dans le temps, mais via des...
Enfin, ils deviennent tout petits, mais ce n'est pas des mondes parallèles.
Ça crée des trucs alternatifs.
Non, ce n'est pas ça.
Si, c'est ça.
C'est des mondes parallèles en fait.
Ça crée des réalités alternatives.
Ça crée des réalités alternatives via leurs actions.
Donc, techniquement, c'est le Multiverse.
Ce qui déraille cette réplique, c'est de la merde.
C 'est quand même vraiment une audace assez folle.
J'ai l'impression d'avoir beaucoup chié sur Far From Home, mais moi j'aime beaucoup quand même Spider-Man.
Je trouve que le perso est toujours aussi cool et Peter Parker, j'adore comment il est écrit et toute sa petite romance avec MJ me touche.
J'adore MJ aussi.
Elle est super.
Le perso est bien écrit.
Quand je l'ai vu, j'ai fait que c'est tellement toutes les meufs un peu chelou que j'ai croisé quand j'étais au collège.
C'est l'inverse de la damsel in distress comme tu disais tout à l'heure.
C 'est ça, c'est genre je vais me laisser faire, mais peut-être que je suis un peu amoureux.
Je t'emmerde, mais peut-être que je suis un peu amoureux.
Je trouve ça tellement bien écrit.
Après, encore une fois, je ne tire pas sur Sam Raimi, ni sur Tobey Maguire, ni sur Kirsten Dunst, mais il y a une tension, pas sexuelle parce qu'ils sont peut-être un peu jeunes, mais amoureuse.
Il y a une tension, une gêne, une timidité entre eux que je n'ai pas retrouvé même avec Andrew Garfield et Emma Stone alors qu'ils étaient ensemble à la ville.
Je ne sais pas, il y a ce truc qui est vraiment authentique.
Je trouve que c'est ce qui est le mieux réussi dans les Spider-Man du MCU.
Beaucoup plus que les twists scénaristiques de Farm From Home.
Là vraiment, Farm From Home, sur le pont, il y a cette petite scène où elle fait tes Spider-Man, ça me paraît évident.
Tu fais un peu rigolo, un peu cool.
J'ai trouvé ça, il appuie dessus, il y a un projecteur, tout va à une vitesse.
C'est le méchant.
C'est vrai que Mysterio doit être le méchant.
Je lui ai fait les lunettes, j'ai fait le con et il court.
Il court.
Il se passe beaucoup de choses.
Contrairement à Homecoming, la scène de fin avec tous les drones, j'ai trouvé ça très fun et très cool.
La scène d'action est super et en plein jour.
Je t'aime bien ça.
J'adore ça.
Pareil, on a perdu un peu le côté, même si Mysterio fait semblant et qu'il y a des drones et que ce n'est pas vraiment des dieux.
Les bastons contre les éléments, elles sont belles les scènes.
Mais mine de rien, en spectacle, ça m'a un peu saoulé.
J'étais là, foutez Spider-Man contre des méchants normaux.
Les demi-dieux, même s'il s'est créé par Mysterio, ça me fait chier.
J'en ai vu assez.
Je ne sais pas ce que vous pensez de Happy, mais moi je le détestais un peu depuis Iron Man 3 où il était un peu inutile limite ridicule.
Là, il remplit sa part d'oncle Ben, je trouve.
Il prend soin un peu de Peter Parker et tu vois qu'il est encore en deuil lui aussi.
Je l'ai trouvé assez cool.
En plus, en but, il se fait tant semer ce salaud.
Justement, elle est cool cette scène.
La scène où ils les confrontent et où lui est là genre « Oui, on est ensemble !
» Et qu'elle, au moins...
« Non !
» Tu sens qu'il est amoureux et qu'elle...
C'est une passade.
J'aime bien.
Très kiffante aussi d'ailleurs, très Stranger Things-esque, Goonie-esque.
La scène où il y a Happy avec les mômes et il y a juste un drone qui les cherche.
Et puis, il est tout seul avec la grosse...
Petit clin d'œil à Captain America quand il lance le pauvre bouclier.
Ouais, de merde, bien sûr.
De toute façon, John Favreau qui kiffe sa meilleure vie parce que quand tu fais la même année, tu es dans les Spider-Man et les Avengers, tu réalises Le Roi Lion et une série Star Wars sur Boba Fett.
Ah, c'est lui qui fait ça ?
Et une série documentaire qui s'appelle Chef où juste il va bouffer des burgers partout aux Etats-Unis et il apprend les recettes.
Il est passé juste le passage d'un de ses épisodes où Gwyneth Paltrow a oublié...
Quel été ?
On a dit Siri et du coup, mon Apple s'est lancée.
Ah oui, parce qu'on a dit Boba Fett.
On a dit Siri ?
Non, on a dit Boba Fett et Siri s'est lancée sur Star Wars.
Siri, ta gueule !
Un passage de Chef, l'émission, où Gwyneth Paltrow a oublié qu'elle avait joué dans Homecoming.
Oui, c'est vrai, exactement.
Elle a un petit peu sauté.
Elle avait zappé ça.
Mais non...
Ah, je ne l'aime pas trop, pardon.
Moi, je ne la déteste pas.
Je ne l'ai pas dit que je la détestais, je l'ai dit que je ne l'aimais pas trop.
Moi, ça me fait marrer une nana qui joue dans le MCU et qui fait mine qu'elle...
Parce qu'en fait, elle fait...
Ah, puis ils les enchaînent.
Ils les enchaînent surtout.
Mais oui, je pense que la scène est fausse.
Enfin, ça, moi, je...
Ah, tu penses que c'est fake ?
Je pense que c'est...
Ah, je me suis fait avoir comme un bleu !
Mais tout est fake news, mon pauvre Ben !
En parlant de petits clins d'œil qui m'ont filé les poils, parce qu'on parlait de Captain America, le clin d'œil où il prend l'espèce de réacteur au bout d'une ficelle et la pancarte du pont, c'est tellement endgame.
Ouais, mais j'ai trouvé un peu trop, ça, moi.
Oh, non !
Moi, j'adore.
J'ai fait un petit bruit, comme ça, je pense.
On ne parla pas trop d'endgame, parce que ce n'est pas vraiment Spider-Man, parce qu'il apparaît vraiment 14 secondes à la fin, mais moi, j'ai un petit souci avec Captain America dans Endgame.
J'aime pas qu'il soulève le marteau.
Il est worthy, il est worthy, putain !
Ouais, mais non, moi, ça, j'ai du mal.
T'avais dit ça dans le MCU ?
Dans le spécial MCU ?
On n'avait pas parlé d'endgame.
Non, putain, on n'avait pas parlé d'endgame.
C'était avant, il n'était pas sorti encore.
Non, moi, je n'ai pas… Non, t'es pas client.
Je ne suis pas ultra client.
Mais, alors, attends, on peut parler d'un bout d'endgame qui concerne Spider-Man, c'est vu qu'il y a eu le passage de 5 ans, après ce qu'ils appellent le blip.
Non, ça, je n'ai pas compris.
Ça, ils ont du mal à gérer.
Ils reviennent au lycée, qu'est-ce qu'il se passe ?
Ça, je ne sais pas.
Ça, je n'ai pas compris.
Si t'as 5 ans… Je n'ai pas compris, en plus, pourquoi on sous-entend que le mec Brad, là, a vraiment… Il avait 5 ans de moins.
Voilà, il avait 5 ans de moins.
Mais le lycée, il n'y a pas 8 classes au lycée, quoi ?
En fait, ils n'ont pas vieilli, les autres.
En fait, tous ceux qui ont disparu n'ont pas vieilli, mais les autres ont continué.
En fait, tous ceux qui sont un peu connus n'ont pas vieilli.
Non, mais c'est bizarre.
Il y a un truc qui cloche.
Je pense que la vraie erreur du film, c'est qu'il y a ce truc de 5 ans qui servait bien dans Endgame.
Là, ils essaient d'en faire des blagues et tout, mais du coup, c'est très compliqué.
Il y a le truc où le prof dit qu'il a utilisé ça pour faire croire qu'elle me quittait ou je ne sais pas quoi.
Sa femme, ouais.
Ils en font plein de blagues, mais vu que ce n'est pas précis de ouf, ils réapparaissent là où ils étaient.
Ça, c'était un peu marrant visuellement, mais c'est vrai que ça n'a pas de sens.
Ça veut dire que déjà, les mecs qui sont dans les voitures, tu réapparais au milieu de la route.
C 'est un peu bizarre.
On est d'accord que cette vidéo YouTube au début, c'est un peu nul.
Ah non, moi, j'adorais.
La vidéo YouTube de l'orchestre ?
Non, le début avec le powerpoint sur Iron Man, j'ai adoré.
C'est mal découpé et tout exprès.
Avec les effets d'ondes de choc.
Et moi, ça m'a rendu triste que ce n'était pas ça après.
Moi, les 20 premières minutes de Far From Home, j'ai beaucoup de mal.
En vrai, je ne vois pas où va l'histoire.
Et en fait, le truc de « Ah, c'est Mysterieux le méchant », tu fais « Ben oui, parce qu'il n'y a pas de méchants.
» Non, mais tu vois, il y a les éléments machins, mais vu qu'ils ne parlent pas, vu qu'ils n'existent pas, tu sais, c'est pas eux les méchants.
C'est comme dans Thor, il y a toujours un mec au-dessus.
Et du coup, j'ai trouvé ça un petit peu mal géré.
Je ne suis pas un grand fan de Far From Home, mais parce que j'attendais tellement, je pense.
J'avais tellement adoré Homecoming et Endgame m'avait tellement un peu déçu sur la relation Spidey-Iron Man que je me suis dit « Bon ben, j'ai mis tous mes espoirs dessus.
» Là, c'est vrai que les lunettes, ce n'est pas très défendable.
J'avoue, je n'ai pas d'argument pour vous contrer, mais le film, dans sa grande globalité, moi, j'ai trouvé ça très fun et je ne me suis vraiment pas ennuyé.
Après, il n'est pas parfait, c'est sûr.
Non, mais c'est rigolo.
Franchement, c'est rigolo.
J'ai eu mes petits moments de fuck yeah.
La baston contre les drones, moi, je n'aime pas qu'ils se battent contre les drones, mais la scène en elle-même, je la kiffe.
J'adore le jeu de Jack Gyllenhaal.
J'aime beaucoup.
Quand il met ACDC, ça me fait kiffer.
Il y a des petits trucs comme ça qui marchent.
C'est juste que j'en attendais plus.
Oui, mais tu vois, par exemple, quand il met ACDC et que Peter Parker dit « J'adore Led Zeppelin », je trouve déjà que le timing de la blague est foireux.
Oui, puis ça ne marche pas.
Ça ne marche pas.
Tu es là genre… Surtout que c'est censé être un peu un nerd.
Tu sais, il cite Alien, il cite Star Wars, donc il connaît ses rêves, même les rêves de vieux, entre guillemets, ce que lui, il appelle rêve de vieux.
Et là, il confond, c'est bizarre.
Moi, c'est tellement… c'est la blague que tout le monde fait tout le temps.
Tu mets les Stones et le mec dit « J'adore les Beatles ».
Ok, on a compris, c'est une blague.
Non, mais de toute façon, les blagues… je crois que c'est ça aussi qui m'a déçu.
Homecoming me faisait beaucoup rire.
Il est moins marrant.
Et celui-là, en fait, il y a autant de blagues, mais je trouve qu'elles sont moins efficaces.
Ça fait un peu blague de vieille personne.
C'est pas écrit par des personnes qui sont aussi… Ouais.
C'est pas les tueurs à gage de la vanne, comme tu l'as déjà dit.
Ouais, ouais.
C'est les mêmes mecs ?
C'est le même team ?
Il y a pas les deux mecs que j'adore, là.
Ouais, ouais.
Mais il y a Chris McKenna, qui est vraiment un bon scénariste.
Et puis surtout, c'est un truc de running gag.
Et donc, quand la blague te fait pas rire, le fait que tu vas te la taper tout le long… Par exemple, moi, j'ai plutôt été client du meilleur pote et de la meuf qui sortent ensemble.
Ah ouais, ça, c 'était cool, c'était cool.
Mais si t'aimes pas la vanne, elle revient 35 fois dans le film.
Mais c'est vrai que, pour les points négatifs, le côté tout ce qui se passe quand il se fout à poil devant la meuf qui lui a fait son costume, et la scène du bus avec le drone, pas ouf.
Le drone, genre, sur un quiproquo, il essaie de tuer, il fait « oh, j'en ai aucun… » Juste pour qu'on comprenne que la meuf, la blonde qui lui demande de se foutre à poil… Ouais, c'est très bizarre.
« Mais qui est cette blonde ?
» « Pourquoi pas Foot Big Fury ?
» Enfin, tu vois, fais ta trucigolo.
Et ouais, effectivement, la scène du bus, et puis ce mec, la brade… Voilà, c'est ça.
Lui qui vient de nulle part.
C 'est l 'espèce de Robert Pattinson.
Où tu dis comment ils vont le conclure, ils ne le concluent pas.
Et du coup, c'est vraiment un truc… Et du coup, je ne comprends toujours pas trop Flash Thompson.
Déjà, il ressemble à Christian Clavier, moi, je trouve.
Non, mais c'est vrai.
En fait, sans même dire, dans les comics, il faut que machin, c'est vrai que tu t'attends à ce que ce soit un bully physique.
Et en fait, il lui fait juste des blagues vite fait un peu méchantes, mais c'est tout.
Déjà, à ce moment-là, je ne l'appelais pas Flash Thompson.
Oui, c'est ça.
Non, mais si, il y avait ce truc un peu intéressant de « il adore Spider-Man, il déteste Peter Parker ».
Est-ce que vous trouvez ça rigolo ?
Mais ils en font deux vannes.
Par contre… Puis pareil, que Mysterio soit l'idée des jeunes, ça se fait.
Genre, ils écoutent le news, ils font « Mysterio ».
Ah, il s'appelle Mysterio ?
Non, non, c'est de l'Italien, il a juste voulu dire qu'il était mystérieux.
Il fait « Ah, je trouve ça stylé, Mysterio ».
Tu fais « Oh, les gars, le méchant peut choisir son nom, on s'en branle ».
Alors là, c'est vraiment du détail.
Il y a un truc qui m'a percuté.
Peut-être que c'est dû au montage et que c'est un truc chelou.
Mais justement, pour reparler de Flash Thompson, ils mettent vachement l'accent sur… Tu sais, à un moment, quand ils reviennent du voyage, il y a son majordome et il lui dit « Ah, papa et maman n'ont pas pu venir ».
Oui, pareil.
Et pareil, quand il met les lunettes dans le bus, il voit les textos de tout le monde.
Et si tu regardes bien, tu vois le texto de Flash, tu lui dis « Est-ce qu'on a des nouvelles de mes parents ?
» « Mais putain, vous voulez dire un truc ?
» Ou est-ce un espèce de gag chelou ?
C'est chelou, c'est trop bizarre.
Ouais, c'est un peu bizarre.
Mais bon.
Mais par contre, pour finir, ce que tu disais des immeubles et tout, tu disais que tu ne tenais pas forcément à ce qu'il y ait des immeubles de New York.
Mais au final, si tu regardes sur ces deux films-là, il n'y a jamais eu vraiment de scène d'immeuble de New York, justement.
Parce que dans Homecoming, il y a la blague de « il n'y a pas d'immeuble ».
Et là, il est ailleurs qu'à New York, sauf à la fin.
J'espère que dans le 3, il y aura un peu des trucs à la 5.
Tu vois, même ça, dans Homecoming, déjà, le costume noir, moi, je m'en foutais.
Je trouve qu'il est mis gratos.
Petite gimmick.
Non, mais c'est des toys.
Ouais, c'est des toys, c'est clair.
Mais pareil, il y a tout un truc où il doit retenir une tour et il n'y arrive pas.
En fait, il y a des trucs qui me paraissent très gratos dans le film où je fais « mais t'es juste un gars qui a failli se la prendre et qui l'évite.
Et du coup, on est un peu impliqué.
Genre, ah, c'est un héros.
Parce que là, il se fait chier.
Il se cogne deux fois contre une cloche.
Tu dis OK, donc un peu goofy.
Pourquoi pas ?
» Mais tout le truc ne sert à rien.
En fait, j'ai vraiment un problème d'implication dans ce film.
Je l'ai peut-être regardé dans un sale mood.
Non, je pense qu'il y a vraiment un problème.
J'étais pas à fond avec le perso.
Et je trouve qu'en réel, il est mieux que Homecoming.
Je trouve qu'il y a plein d'idées rigolotes.
Et j'adore.
Enfin, je trouve le méchant très fun.
Mais ça n'a pas pris.
Ça n'a pas pris sur moi.
Mais ça y est, peut-être que Marvel, ça marche plus sur moi.
On va voir.
On va voir la nouvelle phase.
Parce que Captain Marvel, je n'étais pas un méga fan non plus.
Endgame, j'étais un peu déçu.
Ça y est, je commence à… Le prochain, c'est Black Widow, c'est ça ?
Non.
Ils n'ont pas annoncé d'autres, surtout.
Enfin, il y en a en tournage, mais il n'y a pas d'officielle date.
Cela dit, c'est la Comic Con la semaine prochaine.
A priori, ils vont annoncer un film dans l'an pour mai 2020.
Donc, ce serait Black Widow, il y a des chances.
C'est étonnant qu'il n'y en ait que deux cette année.
Il y a eu Endgame qui était quand même le gros truc.
Oui, c'était fat.
Endgame, ça vaut deux.
Ça vaut deux.
Mais peut-être que Far From Home souffre aussi peut-être de ça.
C'est-à-dire que c'est dur de sortir.
Un peu comme Ant-Man 2 sortait après Infinity War.
Il est censé clôturer la phase 3.
Mais il ne clôture pas.
Pas grand-chose.
Oui, il clôture Iron Man.
Et puis, il n'y a pas de hint sur la suite à part Samuel Jackson dans son vaisseau.
Moi, j'ai cette phrase.
Alors, s'il y a des auditeurs qui n'hésitent pas à m'envoyer des messages privés, pas en public, s'il vous plaît, sur ce qu'ils ont compris.
Moi, j'ai cru comprendre que les Avengers étaient bloqués quelque part.
Mais alors, je ne sais pas.
Parce qu'il y a ça aussi.
C 'est genre toute la truc qui est un peu rigolote.
Pourquoi moi, Thor, il n'est pas là.
Captain Marvel, pas dispo.
Thor, tu sais qu'il est parti avec la Gardien.
Oui, mais on est d'accord.
C'est appuyé.
Si c'est vraiment une menace, quand ils y croient à Mysterio, c'est qu'il a détruit la planète.
On est quand même sur un drame où on peut aller chercher des super-héros un peu fat, plus fat que Spider-Man.
D'accord, mais dans ces cas-là, j'ai une explication qui ne va pas te plaire.
Tu vas me sortir un dans les comics ?
Non, pas du tout.
La seconde scène post-générique qu'on n'aime pas là où on se rend compte que c'est des skrulls, ils sont censés gérer pour Nick Fury en se faisant passer pour lui.
C'est naze.
C'est naze, on est d'accord.
Mais peut-être que quand il lui dit où sont Thor et machin, eux, ils disent qu'ils ne sont pas dispo.
Genre en mode on ne sait pas quoi lui répondre.
Du coup, c'est pourri.
C'est peut-être ça l'excuse.
Mais c'est pourri.
On est d'accord que c'est pourri.
Je ne comprends pas ce truc des skrulls.
De toute façon, le fait que la scène des skrulls, on t'explique que depuis le début du film, ce n'est pas vraiment Nick Fury.
C'est très bizarre.
Thématiquement, ça marche parce que c'est les apparences.
Oui, bien sûr.
Mais à ce moment-là, mets-moi des hints un peu pendant le film où tu te dis, tiens, il est bizarre Nick Fury.
Si, il y a deux trucs chelous.
À un moment, il dit motherfucker.
Non, il dit bitch please.
Et il rigole aussi à la fin.
Justement, le fait qu'il dise bitch please.
C'est très Samuel L.
Jackson, mais ce n'est pas très Nick Fury.
Mais si, c'est Nick Fury à mort.
Pour moi, c'était Nick Fury.
Je trouve que ce n'est pas très Nick Fury.
Il n'y a aucun moment où je me suis dit, tiens...
Non, bien sûr que non.
Du coup, quand j'ai vu le truc à la fin, je me suis dit, putain, ils ont quand même fait un travail d'acteur studio de ouf pour reproduire Nick Fury vraiment à l'exacte.
Moi, ce qui me fait très peur, c'est que je crois que les Screws m'en branlent.
Et donc du coup, si toute la nouvelle saga, c'est autour d'eux et du fait qu'ils prennent des apparences.
Parce que s'ils font Screel Wars, ça peut devenir super.
Moi, ça me ferait trop chier que le thème principal de la prochaine phase, ce soit encore l'espace.
Parce qu'on en a déjà eu un peu.
Après, je n'ai pas de meilleure réponse.
Mais à moins qu'ils mettent les Fantastiques fort et c'est pas pour tout de suite ou Galactus.
Ouais, sort fort d'argent, tous ces conneries là.
Apparemment, c'est pas.
C'est pas.
C'est 2024, 25, un truc comme ça.
Donc, c'est pas tout de suite.
Ouais, ouais.
Fox vient juste d'être racheté.
Donc, après, voilà.
On peut y aller.
C'est bon.
Non, mais je préférais qu'ils aillent vers un amort.
Tu vois, on l'avait dit dans le MCU.
Mais je ne sais pas.
Ce serait bizarre qu'ils continuent dans l'espace, même s'il y a énormément de possibilités.
Les amis, ça va faire trois heures.
Comme d'hab.
Donc, en même temps, voilà.
C 'est dans les anneaux, quoi.
Il venait de sortir un Spider-Man.
Donc, il fallait quand même en parler.
C 'est vrai.
Bon, j'espère qu'on vous a donné plein de trucs à regarder, à lire.
Voilà.
En tout cas, il y aura d'autres hors série l'année prochaine.
Qu 'est-ce que je pourrais vous dire en hors série que j'aimerais bien faire ?
Il y aura le Joker.
Et puis, c'est l'année des… C'est quoi l'année des… Quelle année de Batman, là ?
C'est l'anniversaire 80 ans ?
Il a quel âge ?
Non, c'est cette année.
C'est cette année.
Donc, peut-être que Joker plus 80 ans de Batman… Et puis, il y a le Batman de Reeves.
De Reeves, oui.
Avec Robert Pattinson.
Oui, mais lui, c'est 2021.
Ah bon ?
2021.
Oui, c'est plus tard.
Moi, je pensais à un petit Batman pour… Oui, en mi-novembre, quoi, au niveau de… Et peut-être un spécial Tarantino.
Moi, je suis un très grand fan de Tarantino.
Et je me dis, là, il y a un nouveau Tarantino.
Peut-être son dernier.
C 'est ce qu'il se laisse entendre, en tout cas.
Oui, oui, oui.
Oui, il en est capable.
Ça me rappelle un peu ACDC qui fait sa tournée d'adieu tous les cinq ans.
Il n'y a pas une histoire de Star Trek aussi, là ?
Il écrit dessus, mais il ne le réalisera pas.
Non, mais par contre, il continuera à faire des trucs, mais peut-être qu'il ne réalisera pas.
Bon, bref, en tout cas, il y a d'autres envies de RCA.
Et puis, on refera le Pixar qui a foiré en enregistrement.
On le refera pour le prochain.
Mais ils en sortent un bientôt.
Avec Tom Holland.
C 'était qui les invités ?
C'était François Descraques, Valentin Vincent et Timothée Hochet.
Mais on le refera.
Est-ce que vous étiez d'accord ?
Est-ce que vous avez eu l'impression de refaire exactement la même émission ?
Non, pas du tout.
Tu vois ?
Pas mal.
Donc je vous dis, ça se refait.
Il faut juste laisser suffisamment de temps pour se redonner du plaisir et re-kiffer ce truc.
Vous étiez d'accord pour dire que c'était Wally le meilleur Pixar ou pas ?
Oui, ça a été dit.
Allez !
Mais on le refera.
Je vous le dis, on le refera.
Il y a la sortie du nouveau film l'année prochaine avec, je te dis, Tom Holland et Chris Pratt.
De nouveaux Pixar.
Donc on aura l'occasion d'en reparler.
Donc voilà.
Bonnes vacances à tout le monde.
Merci, Joe.
Merci, Ben.
Il n'existe pas.
Écoutez Comics Outcast.
Vous kiffez les trucs autour des BD.
Alors là, il y a vraiment de quoi faire.
Il y a un milliard d'épisodes sur l'actualité.
Tu viendras.
Avec grand plaisir.
Allez.
Et on se retrouve à la rentrée.
Je ne vais pas vous annoncer de date parce que je ne la tiendrai jamais.
Mais on se retrouve à la rentrée.
D'excellentes vacances à vous et portez-vous bien.
Ciao.
Bisous.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org